"x"
"1" "作者hateOnas (九頭龍高中裡，沒有天才)看板elderly標題恭喜開板....時間Thu Mar 21 17:09:51 2013
    噹噹  祝板運昌隆  不要是蚊子板

--
                ▲   △╴                                <<百姓貴族˙荒川弘>>
             ◥ ˍ     ╱
                □  □    ╭ 沒水喝的話，不會去喝牛奶嗎?
                  ..█▌              (好像家裡養了一頭牛一樣啊~~)
               ◥ ▽ ◤  C                           ◢    ◣   ╭哞~~!!
   by chen31   ◢ ▼ ◣╰                          ◥████◤

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.9.205
推 a3225737:塊陶阿~~~ 是檢舉王 03/21 20:36
推 lighthearted:謝謝 ^^ 03/21 22:25
"
"2" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題Fw: [開板] 銀髮族板 elderly時間Thu Mar 21 22:28:55 2013
※ [本文轉錄自 L_PTTHealth 看板 #1HIinjgq ]

作者: Makotoyen (最愛毛蟲了) 看板: L_PTTHealth
標題: Re: [開板] 銀髮族板 elderly
時間: Thu Mar 21 17:01:30 2013



有效支持票數 51票

允許開板，試閱期為三個月，
三個月後請板主至組務板申請為正式看板。

                                               L_PTTHealth  Makotoyen



※ 引述《Makotoyen (最愛毛蟲了)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Makotoyen 信箱]
: 作者: lighthearted 看板: LifeNewboard
: 標題: [申請新板] elderly
: 時間: Thu Mar  7 02:03:09 2013
: 若想加入連署請按 y 回應
: 申請新板
: 英文名稱: elderly
: 中文名稱: 銀髮族
: 看板類別: 健康
: 板主名單: lighthearted
: 申請原因:
: 經建會預估2017年台灣將進入高齡社會，老人議題日益顯著，而現
: 今ptt無專版，討論散見於各版，訊息找尋不易也難以深入。初步規
: 劃以五老：老身、老本、老伴、老友、老居做為討論類別，先以蒐
: 集實用訊息為主要方向。用健康類別是預期主要板友群非老人本身
: 希望路過或也覺得開這個版有價值的人，多多支持連署，謝謝！
: 連署結束時間: (1363802589)03/21/2013 02:03:09 Thu
: ----------支持----------
:   1.lighthearted   同申請原因                         來源:59.104.220.159
:   2.Kay731         同意申請原因 但是老人家會用PTT嗎?  來源:220.134.44.172
:   3.ichbinryder    支持，總有一天有機會當銀髮族       來源:122.118.99.222
:   4.TheStranger    希望能有地方討論老人照護問題       來源:219.85.138.55
:   5.vanduyn        希望有板討論老人照護議題           來源:184.171.85.83
:   6.eshai          很需要! 支持!                      來源:63.86.199.34
X   7.ranran         支持!!!                            來源:111.81.219.237
:   8.chika0202      同意~可以給予家中有老人的一些幫助  來源:1.163.155.23
:   9.yesayesa       自己以後也會老呀。                 來源:61.60.86.158
:  10.particular     老人人口日益增多.有更多議題要關注  來源:114.42.20.91
:  11.shiva999       以五老為討論類別 不錯  讚 ^^       來源:36.232.172.140
:  12.MJdavid        贊成 我家就有老人 需要相關知識資訊 來源:118.233.255.13
:  13.pandapig111    同意，台灣愈來愈高齡化社會         來源:114.41.143.132
:  14.yuppyy         老人的社會問題是需要討論的~        來源:111.251.139.72
:  15.YOPOYOPO       你我都會老                         來源:118.167.17.192
X  16.pttdog         支持連署!                          來源:114.37.156.194
:  17.encina         這不是給老人用而是為了我們所愛的人 來源:114.36.248.234
:  18.loveayux       支持關心老人                       來源:116.7.59.14
:  19.starbuckser0   人人都會用到,太重要了~             來源:116.59.245.180
:  20.wxes50442      台灣即將邁入高齡化社會!!!          來源:140.112.220.29
:  21.hellonew       我們真的應該更重視老人的議題       來源:114.39.160.122
:  22.LiYiKang       因應社會環境的變遷 此板應儘速成立  來源:61.64.87.81
:  23.UnBrett        老人議題需要有專版可以互相討論     來源:114.42.240.33
:  24.ISRAFFL        老人議題十分重要,樂見有專板討論    來源:182.235.216.100
:  25.tphg           大家總有1天都會老,支持有專板!^^    來源:60.250.89.47
:  26.douwei         支持相關資訊整理                   來源:114.32.63.33
:  27.mitchlee       可以有討論老人議題的空間很棒!支持! 來源:211.21.138.223
X  28.winniehsieh    支持~                              來源:36.225.235.34
:  29.Tzetze         相關討論值得開板                   來源:220.136.110.120
:  30.anna312141     高齡者在身心各方面都是獨特的       來源:118.163.30.97
:  31.tea80149       本身為老照系學生,相關議題值得探討  來源:114.26.14.225
:  32.rockhyde       老人議題日益顯著                   來源:120.113.24.31
X  33.gino0717       ㄏㄏ                               來源:140.112.94.123
:  34.addamy         長者問題需要更加重視!              來源:122.100.116.135
:  35.ivycheng1120   希望有老年專版,解決高齡化問題      來源:123.241.24.244
X  36.Trust18        支持                               來源:118.166.58.153
:  37.vivian12328    該是重視老人的時候了               來源:123.194.42.11
X  38.pinrozy        支持:)                             來源:194.83.93.50
:  39.jozoe          很需要!支持!                       來源:210.59.110.76
:  40.adys           老人議題的確值得重視!!             來源:61.62.203.63
:  41.wendycat517    老人議題需要一個專版討論           來源:118.167.176.37
:  42.bertrend       相關議題的確需要受到更多關心與重視 來源:114.47.118.148
:  43.AllenSue       老吾老以及人之老~~我相當贊成創此版 來源:1.167.88.53
X  44.osmer          加油! :)                           來源:117.56.3.60
:  45.chicony        老人的議題需要有更多的人去重視！   來源:123.195.45.59
:  46.anliway        希望有專版提供大家分享討論!        來源:114.40.116.245
X  47.tonyhome       不解釋                             來源:61.64.146.3
:  48.arral          支持政見 該版有其必要性            來源:140.130.208.106
:  49.vitC           高齡社會議題值得重視~支持開板!     來源:111.241.129.149
:  50.masktrue       老年化的時代要來臨了 多點關懷~     來源:1.172.226.212
:  51.penny949       老是每個人必經之路.有需要獨立探討  來源:114.47.210.221
:  52.Ashes          有前景                             來源:1.164.35.121
:  53.stuck5         我們都會老 爸媽也快老了XD 一起討論 來源:119.77.196.27
:  54.sharkimage     老人議題日益顯著                   來源:1.164.252.54
:  55.zealwcc        為了以後的我                       來源:125.230.86.183
X  56.ElsieW         支持 :)                            來源:24.19.52.152
:  57.she192224      老人議題得到更多關注後才有機會落實 來源:114.38.56.22
:  58.loriyzmdog     這對未來老人照顧是一大幫助!        來源:114.40.180.181
:  59.Level          現在做的規劃.也是為未來自己的準備  來源:218.35.161.131
:  60.EKARD          時代趨勢，每個人早晚要面對的東西。 來源:61.227.32.79
X  61.timohu         支持                               來源:219.87.152.131
X  62.ykesha         agree                              來源:116.59.242.109
: ----------反對----------
: ----------總計----------
: 支持人數:62       反對人數:0

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 211.76.88.164

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: lighthearted (210.64.99.158), 時間: 03/21/2013 22:28:55
"
"3" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[公告] 銀髮族板發文類別及規定時間Thu Mar 21 23:22:51 2013
一、本板的文章類別及說明如下：

1.老身  發表有關老人健康的文章
2.老本  發表有關老人財務規劃及福利的文章
3.老伴  發表有關老人情感的文章
4.老友  發表自介、閒聊及老人互動溝通的文章
5.老居  發表有關老人照顧及居住的文章
6.老問  建議、討論板務及五老(老身、老本、老伴、老友、老居)之外的老人議題
7.分享  發表有關老人新聞、情報、實用訊息
8.經驗  發表身為老人或與老人相處的經驗

二、銀髮族板簡易板規

1.本板使用者應遵守中華民國法律及批踢踢站規、健康群組組規等上位規範，
  於此規範內，文章不適合留存於板面者，備份後予以刪除。
2.與本板有關之廣告文應真實表示並容許回應，違者備份後予以刪除。


102.05.27修正 規定一、5(新增包括照顧層面)
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 210.64.99.158
※ 編輯: lighthearted    來自: 203.73.35.2          (04/11 01:53)
※ 編輯: lighthearted    來自: 61.59.225.91         (05/27 02:42)
"
"4" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 高齡化照護挑戰 尖端科技Care U 守護獨居時間Thu Mar 21 23:28:07 2013
高齡化照護挑戰 尖端科技Care U 守護獨居長者

2013-03-21 01:22 中國時報 【黃天如／台北報導】

    　當意外發生在人群熙來攘往的戶外，還可寄望路過的好心人使用公眾ＡＥＤ救命，
但若發生在獨居長者身上，後果將更不堪設想。台灣即將進入高齡社會，年輕人在外打拚
事業又不想留下遺憾，就得善用尖端科技「Care U」摯愛的家人。

    　中華民國急救加護醫學會榮譽理事長、新光醫院急診部主任王宗倫表示，當心臟病
發生時，平日看似硬朗的長者可能因為心跳突然停止，或心臟快速不規則抖動無法正常發
揮正常供氧功能而瞬間倒下，隨即陷入昏迷。在性命交關的當下，不要說打119求救，患
者有可能連使用坊間推行多年的生命連線，按下SOS求救鍵「one touch」的力氣與機會都
沒有。

    　所幸科技日新月異，針對一般健康情況良好，生活能夠自理，但因有高血壓、心臟
病等慢性病在身，無法百分之百排除急病發生可能性的獨居長者，現在1個月只要2000至
2500百元，甚至更少的錢，就能把他們的手牽條條、生命安全顧穩穩。

    　新光保全健康照護推廣部指出，為了防範長者獨自在家時，因不慎跌倒或突發心臟
病等急症昏厥，卻來不及或無力按下求救鍵，該公司預訂今年5、6月推出的「Care Ｕ」
居家照護系統，將率先推出紅外線感知器偵測自主報安服務，為國人居家照護掀開高科技
的新頁。

    　舉例說，某位長者的活動空間是以客廳為主，未來家屬就可將紅外線感知器對準客
廳，並依需要設定偵測頻率，一旦設定時間內偵測不到長者的身影，系統便會主動通報24
小時照護中心，由護理或社工人員回撥電話嘗試聯繫長者，若經專業評估有需要，將即刻
啟動救援，並同時通知119及家屬。

    　此外，該公司居家照護系統也將延長戰線，主動尋求異業結合，為長者的健康加分
，避免同樣的憾事一再重演。

    　例如有高血壓的王爺爺偏偏愛吃重鹹，導致血壓控制不良日前中風發作，雖幸運及
時送醫治療未留下嚴重後遺症，卻仍讓無暇照顧父親三餐的子女憂心不已。未來針對類似
情況，新光「Care Ｕ」可能就會與家屬討論，由能夠依王爺爺健康狀況量身訂做個人化
飲食的機構提供送餐服務，徹底解決長者不懂或不願忌口的問題。

    　另針對偏愛四處趴趴走，又有走失或路倒疑慮的長者，「Care U」除了ＧＰＳ定時
定位系統，還將創新推出「電子圍籬照護」，由家屬事先設定安全範圍，一旦被照顧者離
開電子圍籬區域，照護中心將立刻進行單向動態監聽及錄音，以便即時掌握老人安全狀態
，必要時亦可於第一時間發動救援處置。

http://news.chinatimes.com/focus/11050105/112013032100493.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 210.64.99.158
推 Level:Care U 03/21 23:32
"
"5" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[老問] 開板試閱了時間Thu Mar 21 23:35:56 2013
歡迎多多光臨

成立之初 還需要大家幫忙扶持

希望發言可以熱烈 水源充沛 :)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 210.64.99.158
推 Level:我來了!!! 03/21 23:36
→ lighthearted:歡迎!! 03/21 23:38
推 LionaSax:突然發現有這板，感覺應該會很實用。 03/22 09:13
"
"6" "作者hateOnas (九頭龍高中裡，沒有天才)看板elderly標題[老身] 何謂遠距醫療 時間Fri Mar 22 18:43:29 2013
剛好我跟銀髮族-遠距醫療有點關係

所以就貼一些文章了


h ttp://neuron.csie.ntust.edu.tw/homework/93/csie_introduction/
   homework1/B9315011/page3.htm
http://tinyurl.com/d4pk5oc

何謂遠距醫療?

所謂遠距醫療(telemedicine)，就是藉著資訊及電信技術來交換相隔兩地的病患的醫療臨
床資料及專家的意見，以克服空間甚至時間上的障礙。它結合了電腦、通信技術與醫事人
員的專業知識，使醫師可以相隔千里進行視訊會議及隔空會診，提供偏遠和離島地區的民
眾全面的醫療照顧，也可提供醫師及護理人員的教學訓練機會。而遠距醫療的定義與包含
的內容也隨著時代的進步而隨之改變。就比較狹義的內容遠距醫療是指遠距放射線學，遠
距精神醫學，還遠病理學等等專業的科目。.稍微廣義的解釋，遠距醫療則是指在一定距
離以外相隔兩地的醫療照會行為(teleconsultation)。更廣義的定義，遠距醫療是代表遠
距的健康照顧(telehealthcare)行為，包括臨床上的各種醫療應用以及醫學衛生教育。遠
距醫療可應用於遠距會診、遠距教學、戶內緊急求援等多方面。「遠距會診」最重要的效
益是掌握診治的先機，讓病人及時接受適當治療提高治癒率，藉此系統，提供及時和清晰
的會診設備，便利兩地醫師直接溝通病情，抒解離島及偏遠地區醫師的心理負擔與壓力。
另外，離島醫療專業人才普遍欠缺，可以透過「遠距會診系統」可在專業影像的判讀方面
，獲得及時之支援，同時離島之資淺醫師可以繼續獲得醫學中心專家之指導，提升醫療技
術和水準。「 遠距教學 」主要應用於醫護人員的繼續教育課程，這種的教學方式不但能
夠節省離島醫師奔波往返於台灣的時間，而且已經獲得了各醫學會的認可，並且同意授予
繼續教育的學分， 此教學方式增加了偏遠離島地區醫護人員的進修管道，值得進一步的
推廣。「 戶內緊急求援系統 」亦稱為「生命連線 」，是針對居家病患在家中發生事故
時，可透過簡易的連線設備將求救訊號與生理資訊即時傳送回區域醫療網的「緊急醫療救
護中心」，使救護人員能同時監控區域內用戶的各項生命徵候，並於必要時可同步發揮接
案、派遣與通報的功能，達到及時搶救與提升救護反應的目的。基本上，遠距醫療並不是
一個新的概念。早在本世紀初，就有人嘗試利用電話線來傳遞心電圖。但是，完整的遠距
醫療所需的資料極為巨量且多樣化，單純的電話線路並不足以擔任這項任務。然而，近年
來所謂「新世代的電子媒體」打破了這項限制。

  Quarterman & Care-Mitchell 為這些以高科技為基礎的電子媒體歸納了七個特性，分
別為：
  1. 流動性﹙Mobility﹚：
     電子媒體配合傳播科技的發展，在傳送訊息上更具無遠弗屆的功能。
  2. 內容形式的多元化﹙Mutitransmission Format﹚：
     具多媒體性質的多樣化媒介形式 與訊息內容。
  3. 傳輸容量﹙Transmission Capacity﹚：
     傳輸能量更大，能容納更多頻道的通訊網路。
  4. 立即性﹙mmediacy﹚：
     使溝通線路的兩端在傳播資訊上具有「即時」的功能。
  5. 傳送/接收者的結合﹙Sender/Receiver Combination﹚：
     現實的電子媒體配合傳播科技可做點對點、點對群或群對群的溝通與傳輸，形成多
     元相互牽連的傳播網路。
  6. 涵蓋面﹙Range or Coverage﹚：
     使資訊所能傳步的距離更長，發生面更廣。
  7. 互動性﹙Interactivity﹚：
     由以往的單項傳播進入雙向互動的時代。

遠距醫療的目的

    遠距醫療的目的，亦即其優點所在，可以以兩句話來概括：「打破時空限制」和「資
源分享，節省成本」。就前者而言，遠距醫療快速傳輸的特點，能夠爭取診療時效，對急
症病人來說是莫大的福音；而無遠弗屆的網路世界，將醫學中心的醫師和護理人員的專業
知識與服務，提供給偏遠及離島地區的民眾、醫師和護理人員，使病患不需親身至大醫院
求診，醫師可透過本系統進行視訊會議、遠距教學以及隔空會診等，地圖上相隔萬里的兩
地，也不過是一個按鍵的距離。就後者而言，透過電腦網路上的應用，使醫療中心不用重
複投資購買昂貴的醫療器材與設備，同時利用遠距醫療網路系統，在偏遠的地區的小型醫
院急診所的醫師，可即時且互動式的得到大型醫學中心專家的專業顧問與諮詢，病人無須
耗費時間金錢轉診到大型醫院，如此可以提昇醫療服務水準，亦可節省許多龐大的醫療成
本。

技術可行性分析

    典型的遠距醫療工作環境，必須包括包括位處於兩地的工作站(workstation)，及連
接兩個工作站之間的電信系統(telecommunication link)。以下我們將依序瞭解遠距醫療
系統的運作。在工作站方面，第一步要將各種資訊數位化。醫療資訊數位化具備相當的複
雜性，醫療作業所相關的資料不論在型態、種類、數量及內容均有不同特性，遠距醫療的
關鍵技術在於發展有效取得、儲存及傳輸遠距醫療支援所需之醫療資訊的方法，供醫療人
員應用。目前可使用的醫療資訊型態及擷取

方式如下：
 1.文字資訊：例如病人基本資料、檢驗報告、檢查報告等，可以透過個人電腦的輸入，
   或是與醫院管理資訊系統以及檢查分析儀器之結合，並自動擷取所需要的資料。
 2.圖形資料：心電、肌電、腦波圖形，用掃描機輸入此資料。靜態影像資料：如傳統Ｘ
   光攝影、電腦化放射攝影(ＣＲ)、電腦斷層掃描(ＣＴ)、磁振造影(ＭＲＩ)、核子醫
   學攝影 (ＮＭ )、超音波攝影等造影儀器所產生的影像，將掃描成相片數位化傳輸，
   或以科技連結造影儀器，擷取影像視訊。
 3.音訊資料：如病患心音、呼吸聲等病患身上可提供醫師診斷所需的聲音，透過設備取
   得各類聲音檔，以麥克風收錄。
 4.視訊語音以及其他的附屬資料：例如會診醫師或病人的現場視訊、動態檢查攝影(如：
   超音波、內視鏡會診．．．)、文件、會診過程討論的語音及白板功能的交談文字訊息
   等等，利用視訊會議設備傳送相關的資訊。

 另外，我們需要一套理想的軟體，能夠整合先前輸入電腦的文字（Text）、數據
 （Number）、圖形（Graphics）、影像（Image）、音訊（Audio）、視訊（Video）
 等各種資料型式，讓使用者能夠快速輸入或取得所需的資料，以便利診療的進行、會診
 的討論，或作為教學之用。這類的軟體目前已在發展中，例如微軟公司的「虛擬診所
 （Virtual Hospital）」系統。

 最後是連接兩地的電信網路。遠距醫療系統的網路架構應有四點考慮：品質性、
 普及性、經濟性、互動性。目前電信局提供有整體服務數位網路(ISDN,integrated
 services digital network)及高速數據交換網路，如訊框傳送(frame relay)及非同步
 傳送模式{ATM，asynchronous transfer mode}等，這些網路可提供文數字、影像、聲音
 及各種訊號資料的傳輸。它們之間的差異在於頻寬(bandwidth)的不同；頻寬簡單的說，
 就是在一定時間內所能傳送的資訊量；頻寬越寬，資料傳送的速度越快，影像傳送的品
 質較佳。

 摘錄自

http://www.ba.ncku.edu.tw/teacher/yong/zhe/filedown/he_homework/he2002_6.htm

--
                ▲   △╴                                <<百姓貴族˙荒川弘>>
             ◥ ˍ     ╱
                □  □    ╭ 沒水喝的話，不會去喝牛奶嗎?
                  ..█▌              (好像家裡養了一頭牛一樣啊~~)
               ◥ ▽ ◤  C                           ◢    ◣   ╭哞~~!!
   by chen31   ◢ ▼ ◣╰                          ◥████◤

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.245.215
→ hateOnas:查詢遠距醫療就有一些商家可提供銀髮族服務 網址我就不 03/22 18:44
→ hateOnas:貼了 03/22 18:44
→ lighthearted:感謝提供資訊~ 03/22 20:10
"
"7" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[老居] 什麼是在地老化？時間Fri Mar 22 22:29:43 2013

    老人在其生活的社區中自然老化，維持老人自主、自尊、隱私的生活品質。希望以『
在地』的服務滿足『在地』人的照顧需求，盡可能延長他們留住社區的時間（吳淑瓊、莊
坤洋，2001）。


公視獨立特派員節目對丹麥經驗的報導

1.獨立特派員第278集{丹麥在地老化-預防訪視}
http://www.youtube.com/watch?v=x36KuAbtU0o

2.獨立特派員第278集{丹麥在地老化-失能重建}
http://www.youtube.com/watch?v=B_sa9UcKE2M

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 210.64.99.8
→ Level:十年長照!!! 03/23 11:25
推 nana5205:日本於在地老化的方面也做得不錯喔！ 03/23 16:25
→ nana5205:http://ppt.cc/gxGx 03/23 16:27
→ nana5205:記得是一樓住老人（行動較方便） 03/23 16:27
→ nana5205:二樓住青年（出門時會和老人打招呼很溫馨XD） 03/23 16:28
"
"8" "作者O800092000 (漸升中醫診所)看板elderly標題[恭喜] 開版時間Fri Mar 22 22:36:03 2013
賀開版

賀賀賀

檢舉王都來賀開版了 我能不賀嗎？

未來我們都會老化 說不定會變成老人聊天版


賀 祝賀版運昌隆

人氣眾多 好像意謂老人眾多齁 囧

--
    ◣◥ ◤◢   ◣▁◢                             請•尊•重•生•命           
   ◤    ◢◤    ••▏     ◥  ◤                以 認 養 代 替 購 買         
         ◤◢  ▄▄▄▄      ••                                               
         ◢◤  請領養我     ▄   ▄               以 絕 育 代 替 撲 殺         
         ◤◢              請領養我▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄
                           ψQSWEET                                             

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.242.99.175
推 lighthearted:呵 變老人聊天版也不錯呀 謝謝你 O800 03/22 23:56
推 Level:好妙的ID跟暱稱阿XD 03/23 11:25
"
"9" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[老本] 勞保老年給付提領漸回復正常量時間Sat Mar 23 00:01:40 2013
勞保老年給付提領漸回復正常量

去年10月底發生之勞工大量提領一次勞保老年給付現象，已日趨緩和，勞保局估算：本年
2月份核付之老年一次給付案件僅有8千多件，金額約108億元，已漸回復正常數量。

勞保局指出，因每年一月本來就是申請老年給付最多的月份，主要原因是政府機關、學校
、國營事業，屆齡退休都規定在1月或7月退休，而由工會加保的職業工人，新年度開始，
也是繳會費或預繳勞保保費的時候，有些合乎請領老年給付的勞工，選擇退保申請老年給
付。今年1月份核付一次請領老年給付核付2萬9千餘件，382億餘元，較去年11月、12月持
續下降，明顯趨緩和。

政府已保證對勞保財務做最後支付責任，第1年將撥補200億元挹注勞保基金，勞保局呼籲
勞工朋友對勞保永續經營要有信心，請領老年給付須謹慎選擇，依規定經核付即不得變更
。

更新日期 : 2013-03-21

來源：勞保局網頁
http://www.bli.gov.tw/news.aspx?sys=news&id=ZmNGrLTITMs%3D

--
5樓你有信心嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 210.64.99.8
推 AllenSue:沒有~靠政府(不管台灣或哪國)都一樣會倒... 03/23 10:24
"
"10" "作者shiva999 (guru)看板elderly標題恭喜開板 ^_^時間Sun Mar 24 16:50:08 2013

 這個版的版旨非常好 老人是需要被關懷的

 每個人 只要活的夠久 都會變老的 呵呵  XD

 希望此版 可以讓更多的人受惠 不只是老人 年輕人也可以

 來這 吸取智慧 祝福大家 ^_^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.232.169.137
→ lighthearted:謝謝 ^^ 03/24 21:34
"
"11" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 老年失智十大警訊 家人多注意時間Sun Mar 24 21:46:36 2013
老年失智十大警訊 家人多注意

作者： 【記者鄭綿綿／台北報導】 | 台灣新生報 – 2013年3月18日 上午12:17

老年失智症有相關警訊可幫助家屬及早發現。亞東醫院神經內科醫師葉彥琪表示，老年失
智症患者經常可從生活中的習慣改變發現，有相關警訊可幫助家屬及早發現病情，及時協
助就醫檢查，及早治療，幫助預防、延緩病症惡化，與維持生活品質。

神經內科醫師葉彥琪表示，老年失智症有十大警訊、徵兆很重要，身旁的家人應協助注意
老年人的生活變化。包括：一、記憶力退化影響到生活、工作。二、無法完成原本熟悉的
事務；例如原本會煮飯，突然變成不會。三、語言表達有問題；像是無法說出詞彙或者讀
不出。四、對時間、地點的概念會消失；像是無法明確知道現在是白天還是晚上，在家的
附近走動可能發生迷路找不到路的狀況。五、判斷力變差與警覺性降低；像是容易發生被
騙的情況。

葉醫師表示，第六項是抽象思考出現困難，像是無法操作電子產品。七、東西擺放錯亂，
像是將水果放在衣櫥內。八、行為與情緒出現改變；像是常見出現易生氣、亢奮，或者衣
服沒穿就出門等異常。九、個性改變；像是原本開朗個性，可能突然變成沉默寡言，或者
害怕家中某個人。以及十、活動及開創力喪失；像是不想上班，整天在家不動，原本喜歡
的事突然不喜歡。

醫師強調，有相關徵兆出現，應儘快就醫檢查，掌握黃金治療期，愈早治療效果較佳。


http://tw.news.yahoo.com/%E8%80%81%E5%B9%B4%E5%A4%B1%E6%99%BA%E5%8D%81%E5%A4%A7%E8%AD%A6%E8%A8%8A-%E5%AE%B6%E4%BA%BA%E5%A4%9A%E6%B3%A8%E6%84%8F-161733442.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.216.72
推 genomics:預防失智風險 可到醫院檢查APOE基因檢測 很多醫院都有 03/25 18:28
"
"12" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 衛署盼104年初步建置長照網時間Sun Mar 24 21:48:40 2013
衛署盼104年初步建置長照網

10:46:03

（中央社記者陳舜協台北23日電）衛生署送立法院報告指出，衛生署將自今年起逐步完善
各縣市、鄉鎮長期照顧專責機構，104年底完成長期照顧網絡初步建置。

立法院社會福利及衛生環境委員會25日邀請衛生署長邱文達就「十年長照計畫落實及長照
服務網規劃及人力建置」專案報告並備質詢，書面報告已送達立法院。

根據報告，民國100年全台失能人數67萬人，有41萬人為65歲以上失能老人，推估到120年
，全台失能人口將達到121萬人，其中97萬人為老人，顯示建立長期照顧服務網絡的急迫
性與必要性。

衛生署發現，目前為需長照服務者提供居家護理服務、喘息服務及接送服務，早期使用喘
息服務居多，近期則以申請居家護理服務居多，但各項服務均逐年成長，因此有必要建置
普及式長照服務體系。

為建置普及式長照服務體系，衛生署將全台長照服務網絡分為22大區、63次區及368小區
，自今年起逐步建置各大區長照服務管理中心及輔具服務中心；次區設置長照中心分站、
混合型日間照顧機構及輔具服務據點；368個鄉鎮小區至少有一個長照服務據點，其中89
個偏鄉及離島地區，至少有一個綜合型服務據點。

報告指出，衛生署今年底將至少完成建置22大區長照服務管理中心及63個次區分站及日間
照顧機構，之後陸續完成其他次區及小區服務據點，104年底前將長照服務網絡初步建置
完成。

衛生署還希望，長照法草案在103年底前立法院完成，以便105年推動長照保險制度，讓長
照服務正式上路。1020323

http://www.cna.com.tw/News/aIPL/201303230050-1.aspx

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.216.72
"
"13" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題Fw: [請益] 無法咀嚼的老人應該怎麼給食物時間Sun Mar 24 21:59:34 2013
※ [本文轉錄自 Dietician 看板 #1FTQh0zI ]

作者: jiuanyi (小魚兒) 看板: Dietician
標題: Re: [請益] 無法咀嚼的老人應該怎麼給食物
時間: Fri Mar 30 20:44:46 2012

※ 引述《bakame (笨蛋赤龜)》之銘言：
: 借這個標題po一下
: 我爺爺82歲  沒有牙齒(真假牙都沒有)
: 有痰  會大聲喘氣  常拉肚子  非常固執
: 還不至於吃流質食物
: 不過他好像都會把食物切碎一點才吃
: 常吃的有麵包、鍋燒意麵跟粥
: 之前我每天都會弄一杯現打的果汁牛奶給他喝
: 因為他本來就常拉肚子(不是因為我給他喝牛奶的緣故  是本來就常拉)
: 就突然說不吃了
: 變成每天只喝他去買的鮮奶  然後只吃一顆一顆用含的那種糖果
: (這樣很像是我的錯  早知道就別讓他喝牛奶>\"<)
: 因為他三餐都不吃還每天喝牛奶吃糖果
: 過了四五天就便祕(？)了  很痛拉不出來
: 之後被我唸了一頓  才又吃了一頓  然後又不吃了！！
: 很擔心他  所以我就特地買了麵包給他吃
: 結果只吃了一個禮拜又不吃了
: 說因為吃了麵包所以大便都變一小坨的那種
: 現在的狀況就變成
: 他高興就會吃(一兩天才吃一頓)  不然就什麼都不吃
: 但是每天都喝牛奶吃糖果！！
: 我很擔心他營養不夠  可是他又不吃
: 之前醫生也有建議他要住院  他也不要
: 我已經不知道該怎麼辦了
: 都搞到我自己快去看心理醫生了
: 我也不想擔心他  因為不管我高興講還是生氣講  他不吃就是不吃
: 可就是會擔心！！
: 謝謝看完

建議給予流質及半流質飲食都可以
因食物選擇變少，若菜色沒有多做變化，很快會吃膩是正常的
就像要你每天都吃一樣的食物 偶爾也會受不了想吃看看別的食物

菜色上盡量選擇質地較軟、粗纖維少的食物(不好咬)，以下僅供參考：

主食類 像粥品、麵食、麵線、紅豆綠豆湯、芋頭、馬鈴薯、地瓜、南瓜、燕麥片等
蛋豆魚肉奶類  牛奶、豆漿、豆花、肉鬆、軟質魚肉(燉粥)、蒸蛋、蝦仁末 補充蛋白質
水果類 木瓜泥、蘋果泥、葡萄汁、香焦果汁(泥)、奇異果泥等
蔬菜類 紅蘿蔔/白蘿蔔、大黃瓜、冬瓜、茄子、大蕃茄(去皮蒸熟)等
油脂類 堅果(腰果、核桃)粉(可將原味堅果磨成粉添加)

暫時想到的是這些食材，可自由搭配
儘量以蒸、水煮、煮、燉、果汁機攪打等烹調方式製備，少用油炸、油煎
但還是提醒 要先去了解老人家的心理問題
如為什麼不吃這些食物(是因為擔心拉肚子還是便秘)、不裝假牙的原因是什
(是錢的問題還是其他因素)、或是擔心照顧他(製備食物)會增加別人的負擔等等
或許你就知道該怎麼做了

from小魚兒

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.146.37.196
推 bakame:謝謝你!!M(_  _)M  我忘了我都會買豆花給他吃XD 03/30 21:27
→ bakame:他很挑食  蔬菜不知道他吃不吃  不過我會去買來煮煮看的 03/30 21:29
→ bakame:肉的話我去問問看能不能煮爛煮碎好了  真的太謝謝你了 03/30 21:30

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: lighthearted (59.104.216.72), 時間: 03/24/2013 21:59:34
"
"14" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題Fw: [問題] 請問有人知道失智老人家屬的團體嗎?? < …時間Sun Mar 24 22:01:54 2013
※ [本文轉錄自 Psychiatry 看板 #16_ZDDgZ ]

作者: sheepin (.....) 看板: Psychiatry
標題: Re: [問題] 請問有人知道失智老人家屬的團體嗎?? < …
時間: Sat Sep 29 19:13:13 2007

※ 引述《cheergirl ( 迷 子 )》之銘言：
: 要不然再這樣下去
: 媽會比外婆還要早先看精神科醫師吧... = =
: 希望有這方面消息的版友能告訴我
: 我住台中市  比較靠近大里市or烏日鄉
: 若有這一帶的機構or團體   麻煩大家不吝告知
: 謝謝大家!!

看到你的問題，又剛好我下個月起run到老人course

所以跑去查了一堆相關資料，把可能對你有幫助的部份貼上來：


http://0rz.tw/8834x
失智症照顧者教育講座暨聯誼會

親愛的！您累了嗎？一旦有家屬罹患了失智症，對於照顧者而言會是
種長期的壓力與沈重的負擔。如果，有一個地方可以讓您放心地和其
他有類似經驗的夥伴一起討論照顧心得，您將會感覺得到，其實，自
己一點也不孤單……。

＊日    期：96年8月25日∼12月08日，每月一次，共計六次活動。
＊時    間：13：30至16：30。13：15開始報到。
＊地    點：甘霖基金會（台中市西區大全街29-1號，林森路與三民路口旁）
＊活動對象：失智症照顧者及家屬，預計20-25人參加。
＊活動費用：免費，備有『托老教室』，需要者請事先告知，以利安排


> -------------------------------------------------------------


失智症關懷專線 0800-474-580（失智時、我幫您）
提供提供失智者、家屬、專業人員及一般民眾失智症相關諮詢服務，
如失智症疾病知識、照護方法、社會資源、照護資源、照顧者心理支持。

台灣失智症協會 02-3365-2826
http://www.tada2002.org.tw/

中華民國失智者照顧協會
http://tw.myblog.yahoo.com/taiwan-cdca/

中華民國家庭照顧者關懷總會 02-2369-2426
http://www.familycare.org.tw/


> -------------------------------------------------------------


中部地區提供老人日間照顧的單位：

基督教門諾會附設台中市林森松柏中心 (健康長輩、輕度中風、失智)
403台中市西區林森路36號 (04)2375-2606#229 #231

弘光技術學院附設老人醫院日間照護部 (輕中度失能老人&失智老人)
406台中市北屯區太原路3段1141號3樓 (04)2239-5500

草屯療養院老人日間照護(忘憂園) (失智老人)
542南投縣草屯鎮玉<U+5CC4>街16號3樓 (049)235-4681


> --------------------------------------------------------------


喘息服務：

        這是為了體恤家庭照顧者的辛勞，提供適當休息機會，讓照顧者
暫時放鬆或暫時離開被照顧者的一種服務。期望能減輕照顧者的負荷，讓
其有時間出去走走、補充睡眠，恢復精神，然後重新投入照顧工作。

喘息服務可分二種方式：

A、機構式暫托服務：受照顧者可按其意選擇喘息合約機構暫托照顧。

   台中市長期照顧管理中心聯絡：04-2228-5260

B、居家喘息服務：由居家服務機構訓練合格居家(喘息)服務員，到家中
                 協助分擔照顧事宜。

   台中市政府社會局 04-2228-9111


> -------------------------------------------------------------

都是網路上找來的，給你參考囉 :)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 163.29.73.150
※ 編輯: sheepin         來自: 163.29.73.150        (09/29 20:57)
→ cheergirl:謝謝你!我都記下來了 m(_ _)m 09/30 00:06

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: lighthearted (59.104.216.72), 時間: 03/24/2013 22:01:54
"
"15" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題Fw: [問題] 老人家適合的意外險跟壽險??時間Sun Mar 24 22:10:17 2013
※ [本文轉錄自 Insurance 看板 #1EBxGMRB ]

作者: yellowlab (小黃B) 看板: Insurance
標題: [問題] 老人家適合的意外險跟壽險??
時間: Wed Jul 27 14:45:39 2011

父母最近想買壽險或意外險,想請各位大大給個建議:

[父]56歲,製造業

[母]53歲,清潔

都沒有特殊疾病跟家族病史,
會考慮意外險 是因為他們都是騎機車上班
我蠻擔心交通安全的部分….(尤其是我媽超粗線條 = =)

不知道現在保會不會太晚?或是投保手續會很麻煩?
如果希望保費不要太貴,有哪些保單合適呢?







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 117.19.94.149
→ junshen:意外險可投保產險公司的，至少你先擔心的交通意外先搞定吧 07/27 14:52
推 buringflower:你要不要考慮康健的銀髮保險?保障的主約是壽險 但另 07/27 15:22
→ buringflower:有附約是意外險…比較特別的是,意外骨折不用住院也 07/27 15:22
→ buringflower:有理賠~可以請個看護來家裡照顧,老人家會比較有安全 07/27 15:22
→ sming0611:年紀大相對風險就高，保費相對來說不要太貴不可能。 07/27 15:24
→ sming0611:考量保費大概只剩意外險 07/27 15:25
推 denny0931:不管哪家保險,都一定會要求”保戶需善盡告知義務” 07/27 17:36
→ denny0931:之前幫我媽保銀髮保險時,也是有考量到年紀的問題 07/27 17:37
→ denny0931:幸好專員很熱心,會提醒我要附的證明跟細節,整個過程還蠻 07/27 17:37
→ denny0931:順利的說~ 07/27 17:37
推 beriaura:我很好奇的是 哪家意外骨折沒住院就不理賠的@@? 07/27 23:55
→ beriaura:不是都還有日額嗎... 07/27 23:55
→ beriaura:更甚者 南山 國泰 還有專賠骨折的骨折險勒 07/27 23:56
→ dragon0204:有 國華意外日額附約 沒有賠骨折未住院 07/28 00:56
推 beriaura:這...那我只好說 要骨折為住院到可以請看護 07/28 01:02
→ beriaura:一個月要繳還真的爆多的@@ 07/28 01:03
→ beriaura:壽險保額30萬 附加意外醫療保險日額2000元 就一個月2313 07/28 01:03
→ beriaura:了呢... 07/28 01:03

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: lighthearted (59.104.216.72), 時間: 03/24/2013 22:10:17
→ kmkr122719:這年紀多數意外險都還會收 沒問題的 填寫文件即可投保 03/24 23:48
"
"16" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題Fw: [規劃]老人家是否還有適合的醫療險?時間Sun Mar 24 22:10:24 2013
※ [本文轉錄自 Insurance 看板 #1HF8FDP6 ]

作者: toby630 (浩浩) 看板: Insurance
標題: [規劃]老人家是否還有適合的醫療險?
時間: Sun Mar 10 20:59:50 2013

爺爺35年次 奶奶38年次 不知道是否還有適合的醫療險? 住院日額有1000就好,也想

要有實支實付, 看過奶奶可以保遠雄20年期 壽險10萬可附加附約,年繳約13000左右

不知道還有沒有其他適合的產品?爺爺也不知道是否還有適合的產品? 兩位皆沒有住過院 沒有生過大病...


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.254.235.12

※ 編輯: toby630         來自: 111.254.235.12       (03/10 21:04)
→ hank0624:1.身體照顧好 為首要  2.假如真的要買請以醫療實支為主 03/10 21:37
→ hank0624:3.身體健康還可以走 就去遊山玩水 03/10 21:38
→ killwhite:奶奶要看保險年齡 爺爺基本上沒機會買 03/10 23:56
→ kmkr122719:並不是沒有 部分保險公司醫療險承保上限會在65歲以上 03/11 10:12
→ kmkr122719:不過考量到這年紀投保醫療險幾乎都會強制體檢且醫療險 03/11 10:13
→ kmkr122719:並非特別重要的險種 其實醫療險在這年紀並不是非買不可 03/11 10:13

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: lighthearted (59.104.216.72), 時間: 03/24/2013 22:10:24
→ kmkr122719:有極少數公司會收 多數公司都不收 且一般會要求體檢 03/24 23:49
"
"17" "作者kyo12345j (大大~)看板elderly標題[恭喜] 恭喜開板 時間Sun Mar 24 23:21:49 2013

這個版是相當有意義的

在現今越來越高齡化的社會  更多年長者需要被關心

不管是獨居的  需被照顧的  無法自理生活的....等

在辛勤工作一輩子後  是不該隨意被忘記或是遺棄

感謝版主開這個版  讓大家有空間可以討論   辛苦了 ^-^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.34.44.133
推 yh41:有意義 已加入我的最愛 會持續關注:) 03/25 19:03
推 lighthearted:感謝支持! :) 03/25 23:58
"
"18" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題Re: [老友] 如何跟固執的老人溝通？時間Tue Mar 26 01:09:30 2013
我的想法是這樣...

1.先請教醫護人員確定她的藥物使用方式是否會危及健康
如果不會有太大的影響那就盡量不要干涉
如果有危及健康，那就深入就教，這是你的負面觀點說服的立基點

2.實際觀察去了解為什麼她會認為她的方式比較好(思考有無替代的方法)
  或者為什麼她會這樣使用藥物，試著去對話然後先接納她的理由
  甚至自己試試她的偏方

3.說服行動

(1)找一個她比較願意聽她話的人或先建立好關係

(2)知情同意(讓醜話先說在前面，不是直接否定或無預警的拿走她的藥)

分享一個跳tone的影片
http://www.youtube.com/watch?v=9OaGn_K4k5U

(3)先用正面的說法
醫生說這樣做比較好、這樣做比較健康(安全、不容易感染等等)、
說出改變對生活的正面影響

(4)再用負面的說法
這樣做不太好、可能會造成的影響(造成肝、腎負擔)

如果正面的說法可以說服就不要用到負面的說法

(5)負面的說法如果引起悲觀
訴諸情感(希望她健康、不希望她身體不舒服)
、引導思考(造成自己身體的不適，反而可能會更不好處理的狀況)

(6)如果還是想要拒絕，要給予她改變的退路
先試試看、不習慣再改回來

4.持續以耐心說服
記下成功說服的技巧，然後在下次使用
老人家可能會忘記改變的理由，要再次說明給她聽
第二次說通常就會比較容易，記得要堅守原則和表達同理(或同情)

5.最後請持續的關心老人，不要讓她改變的目的達到了就不理她，
  這樣才是真的關心她、為她好，而不是一時的「看不下去」

※ 引述《me123 (不要模仿我的赫本頭)》之銘言：
: 大家好∼∼
: 這個版有點冷清喔∼∼
: 來討論一個話題吧！！
: 如何跟固執的老人溝通呢？？
: 老人常常都會有一套自己已經習慣的生活模式了
: 要去改變他很難
: 不過 關於藥物使用這方面
: 常常都會有他們的\"偏方\"
: 可是這個偏方又沒有醫學根據
: 甚至可能導致不好的影響
: 偏偏又很難去改變老人的想法....
: 因為老人覺得用了很有效 很好用啊~~~
: 就像最近母親手受傷流血了拿醫院開的抗生素消炎藥膏給母親用
: 告訴他要小心傷口感染 要換藥之類的
: 可是他偏偏不信你那一套
: 硬是要用左右鄰居給他的夜市的按摩用的精油藥膏
: 還有甚麼薰衣草 綠茶口味.....囧
這可能是精油藥膏有涼涼、止痛的效果(猜測之一，以此為例，也可以用問的探問出來)
比起傷口癒合，她更在意的是那股痛的感覺
先點出她會用偏方的原因(部分認同、部分否定)
「擦這個涼涼的比較舒服，不過用消炎藥會比較安全，傷口好的比較漂亮，也有醫生掛保
證。」
「要忍受一小段時間的痛感，但好的會更完全。」
(或者請問醫生有無鎮痛的藥膏，不過這種藥應該是少用比較好？)
其實抗生素用多了也不好...

: 吃藥也是一樣 一些黑藥丸 不明來源的藥物
同上 先去了解那些黑藥丸 不明來源的藥物
: 講也講不聽 >\"<
: 如何溝通好呢??
: 有沒有經驗可以分享呢~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.218.146
"
"19" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 關心老人家的用藥情形時間Tue Mar 26 01:13:23 2013
關心老人家的用藥情形

2010/12/13 17:37:49

閱讀聯合新聞網十二月 9 日刊登的「藥師關懷，老人濫吃藥減 7 成」，想起遠在南部鄉
下的長輩，感觸良多，和大家一同分享。

--------------------------------------------------------------------------------

文章說，雲嘉南及台東地區動員了 260 名藥師，親自走進社區訪視老人家用藥的情形。
發現，以平均來說，每個人一天要吃「七」種藥。令人擔心的是，其中不只是醫師開的出
方藥，包含保健食品、地下電台藥品等。

根據文章內引用的數據，藥師們總共訪視了 1140 名六十歲以上的老人家，所有被服用的
藥物種類經統計竟有 8804 種，經過藥師們「搏感情」式的一再登門勸說，藥物種類下降
至 2442 種。其中，降最多的是廣告成藥、中草藥、保健食品，降了大約 76 % 。

會推出這個計畫，主要是因為，在過去，雲嘉南地區的民眾，因為吃來路不明藥物而洗腎
的比例相當高，經過雲林試推行成功之後，才把這樣的訪視計畫推行到其他地區。

--------------------------------------------------------------------------------

不知道大家家中是否有長輩，一天也要吃個七種藥呢？

兩年多前，原本一直很硬朗的阿嬤，在一個夜裡突然中風送急診，後來幸好平安無大礙。
但是，從醫院回來之後，阿嬤開始了不一樣的生活。

每天，早中晚餐、早晚不同時段，加加減減，至少有七八種藥要吃。降血壓、糖尿病、心
臟病 ….. 從那之後，阿嬤原本的好胃口不見了，原本怕熱的開始怕冷，一年不分四季講
話總是帶了種感冒的沙啞喉音。

剛開始，幾次回去探望阿嬤，都很心疼。

恨自己不是個醫生，也不是個藥師，空有擔心卻也只能眼睜睜的看著老人家的身體被藥物
消磨。

然而，日子這樣一天天過下去，人都是一樣，學會淡忘、學會稀釋無法處理的情緒。我安
慰自己，既然我也做不了什麼，就算了吧，別執著了。

因此，這次讀到這篇新聞，複雜的感覺油然而生。

一方面，希望這樣的藥師，能夠帶著真正的專業，繼續走進鄉間幫助老人家； 另一方面
，為自己的消極逃避感到慚愧。

不過，這總是好事吧。

當年的醫藥分業，本不應該只是提高了藥師的起薪，確實應該是要建立另一個專業，一個
能與醫師在藥品方面相抗衡的專業才是。

--------------------------------------------------------------------------------

如果，你（妳）家裡有長輩還是一天吃好多種藥，處方藥、保健食品、成藥混在一起，無
論是親自說服也好，或是找老人家信得過的朋友幫忙說服也好，都要盡可能注意下列事項
：

（ 1 ）必要原則：不管是藥還是保健食品，都會對人體肝臟產生負擔，能不吃就不吃，
所以不是必要的，就別吃了。

（ 2 ）討論與安排：一定要吃的那些藥，以及自己平常有在吃什麼藥，或是保健食品，
先找醫師或藥師討論過，應該吃哪幾樣、以什麼樣的順序、中間隔多久再吃，減少藥物間
的交互作用。

（ 3 ）定時觀察與更新：如果有停藥、換藥等情形，注意老人家的抱怨，如果有像是藥
物不良反應的身體狀況，就應該立刻去看醫生。定時看看老人家的藥盒，過期的、已經不
需要用的藥物，就應該丟棄更新。


引用網址：
http://blog.udn.com/drughealth/4693275

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.218.146
推 pokaiwang:哀 地下電台防不甚防  只能口頭勸導而已 03/26 14:30
→ jumpingchu:保健食品會對肝臟造成負擔?! 04/09 00:37
→ lighthearted:我想這邊說的保健食品應該是健康食品 吃了這些 肝臟 04/10 00:07
→ lighthearted:需要消化代謝解毒呀 充分讓肝好好休息比較健康呀 不 04/10 00:12
→ lighthearted:就算是一般食品 什麼東西吃太多也往往不好的 04/10 00:13
"
"20" "作者yonglamen (胤燁．鳳嗚公子)看板elderly標題恭喜開版時間Wed Mar 27 07:49:53 2013
很開心這個版開張囉

對於現今高齡與少子化的社會

老人的議題也是需要被關注的

在此恭賀！版大加油∼

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 222.251.25.162
推 lighthearted:感謝您 我會努力的 03/28 21:14
"
