"x"
"1" "作者yoloveamber (小白)看板elderly標題[分享] 重陽孝親 足下要知道時間Sun Oct 13 12:04:35 2013
今天是九九重陽節

在網路上看到這篇文章還不錯
http://ppt.cc/HyHm

關於老人家腳部瘀腫的問題




九九重陽節即將到來，為老人家洗腳也成了孝親的溫暖動作。但老人家隨著年紀增長，身
體慢慢變差，會出現腳步瘀腫的情況，也請大家在為家中老人洗腳時，多加注意！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.48.19
推 iverson0513:家有一寶如有一寶 要好好愛他們!! 10/13 12:15
→ jasonn95:韋小寶：家有一老，如有一寶。我現在送了個寶給你， 10/13 19:59
→ jasonn95:你應該請吃宵夜啦！ 鰲母：好啊！ 多隆：好什麼好 ... 10/13 20:00
"
"2" "作者pyt (赫赫哈he~)看板elderly標題[老問] 多發性肌痛症 內分泌問題時間Thu Oct 24 22:04:59 2013
不知道在這邊發問適不適合?

自己的媽媽(64歲)目前被醫生診斷罹患這種疾病
症狀是常常會肌肉無力，剛開始最嚴重會無法下床。

目前在台大風濕免疫科定期追蹤檢查 如何就醫這部分就有些波折
也讓我深深體會到人情冷暖....

不過這都已經過去，目前狀況是已經追蹤了兩個多月，
但這中間狀況時好時壞，也讓我媽實在很傷心..

偶然的情況打聽到這種內分泌的問題，或許看中醫也是不錯的選擇!?
畢竟西醫大多也都只是開類固醇來治療

我只知道這是個需要長期抗戰的問題，能不能根治其實醫生也不敢把握
但治療至少要個半年一年左右

網路搜尋這種疾病的資料其實也不是很多，不知道有誰能分享不錯的中醫或者經驗呢?

謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.137.39.156
→ lighthearted:去ChineseMed中醫藥討論板問問？在國家研究院分類下 10/26 05:42
"
"3" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 老人免費裝假牙3.5萬人受惠學者打滿分時間Sun Oct 27 00:27:54 2013
老人免費裝假牙3.5萬人受惠學者打滿分

中國時報 曹婷婷／台南報導 2013年10月26日 04:09

台南市從100年6月起，服務65歲以上老人免費裝置全口活動假牙，學者給予高度評價。（
台南市衛生局提供）

台南市65歲以上長者全口無牙比率達37.2%，遠高於全國平均21.5%，衛生局100年啟動老
人免費裝置全口活動假牙，估計截至目前約造福3萬5千人，滿意度高達9成；台灣大學陳
秀熙教授推崇台南這項政策令人感動，值得打100分。

台大流行病學與預防醫學研究所教授陳秀熙參與台南市衛生局全口活動假牙計畫的經濟效
益評估，他說，一邊評估一邊想落淚，「台南在財政困窘下，堅持服務老人，真不簡單。
」

他說，台南65歲以上老人約22萬餘人，多數老人沒錢裝假牙或捨不得花錢，吃東西靠牙齦
磨，對健康有害，這項政策的成果顯而易見，一是讓老人可以吃東西，二是增加老人社交
技能，三則是門面美觀，身心都顧到了。

衛生局長林聖哲說，台南市自100年6月16日起，針對65歲以上長者免費裝置全口活動假牙
，裝設率及裝設人數堪稱全台規模最大，今年編列5億，明年將編列3億，前2年，民眾踴
躍申請裝置，以1個人來說約需花2至4萬元不等。

賴清德表示，他和林聖哲都出身醫界，推動衛生局醫療業務全憑良心做信用，站在市民健
康的立場上推動，這2、3年來真的很感謝台南市270家診所牙醫師全力支持，雖然台南市
相對其他直轄市資源較少，但在大家支持下，運作順利。

賴清德說，大家都清楚，沒有假牙的長者不僅講話漏風、看來較老且沒精神、吃也不正常
、營養不能吸收，身體自然不健康，日前有一篇報導指20顆牙齒以下者，身體狀況明顯較
差，印證台南這項政策的出發點是正確的。

http://ppt.cc/5WDx

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.216.17
推 dollywifi:台南才有，好羨慕 11/04 12:51
→ lighthearted:最近好像有縣市打算跟進了 11/09 02:20
"
"4" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 老人防跌大作戰 浴廁止滑、輪椅繫帶時間Sun Oct 27 00:30:07 2013
老人防跌大作戰 浴廁止滑、輪椅繫帶

【聯合報╱記者施鴻基／台東報導】

2013.10.18 04:47 am

慈濟醫院關山分院昨天為病人安全周示範「保命防跌大作戰」。院長潘永謙說，台東縣內
高齡化情況愈來愈嚴重，老人、小孩又最怕跌倒，醫院三天兩頭就要處理跌傷意外，如果
做好預防，病患和家屬或許都能避免許多遺憾。
避免老人小孩跌倒，關山慈濟醫院昨在門診大廳示範該如何預防跌倒，並提醒浴室、廁所
等空間應特別注意防滑工作。

潘永謙說，東部地區因青壯人口嚴重外流，人口結構以老人和小孩居多，而一般人跌倒，
可能起身拍拍灰塵，忍受一下子的疼痛就沒事；但如果是老人家跌倒，可能會有遠超出目
測的傷勢，甚至引發其他後遺症，因此老人小孩最怕跌倒。

護理部職員古花妹說，除在醫院示範該如何防止跌創，也會分別到崁頂部落、初來部落及
池上農會做宣導。因為崁頂、初來部落多為布農族群，所以衛教標語就是布農族語「嘎嘟
姆金咕嚕（預防跌倒）」池上農會家客家、閩南人居多，就是「祝義脈搏豆（小心別跌倒
）。

病患家屬黃富義說，他的母親本來還能走路，在浴室滑倒，不但腿部骨折，再也站不起來
，老人家的太脆弱，禁不起任何一次的傷害，「從那次以後，家裡的人洗完澡都會注意拖
乾地板，但是遺憾卻已造成。」

潘永謙則現場示範病患坐輪椅該注意綁好安全帶，因為過去有病患因為沒綁好，竟從輪椅
滑落，造成另類的跌倒而受傷。

【2013/10/18 聯合報】@ http://udn.com/

全文網址: 老人防跌大作戰 浴廁止滑、輪椅繫帶 | 醫藥新聞 | 健康醫藥 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8231631.shtml#ixzz2iqWwdmds
Power By udn.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.216.17
"
"5" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 時論－長照制度的重要與挑戰時間Sun Oct 27 00:31:06 2013
時論－長照制度的重要與挑戰

中國時報 薛承泰 2013年10月22日 04:09

行政院江院長在倒閣案落幕，立即提出「加速經濟發展，縮短城鄉差距，完善長照制度，
協助青年圓夢」，其中長期照顧的凸出，頗受各界的矚目。原因無他，就是台灣今後快速
人口老化，目前約有一半的家戶住有老人，而未來10餘年當中，幾乎所有的家庭都會經歷
家人的老化與失能人口的照顧問題。

2003年時，台灣生育率已經是世界最低之列了，也已跨入高齡化社會10年了，可是當時政
府卻從2000年起一再研究，直到2007年才核定「10年長照計畫」；相對地，在那段時間幾
個地方政府（特別是台北市）長照措施已經上路多時，其內容和10年長照計畫，並無明顯
差別。毫不意外，在2008年開始推動該計畫，短短2、3年內，需求即呈現快速上升，預算
執行甚至衝破百分之百，目前服務人數已逾12萬人。

面對高齡化與家庭結構變遷趨勢，未來長照需求增加迅速，同時家庭照顧人力也將不斷地
萎縮。一旦長期照顧具普及性，長照保險的重要性也就抬頭；可是當10年長照推動不到2
年，地區資源落差，照顧人力缺乏等現象，逐漸呈現出來，都會是推動保險的阻礙。此外
，投保對象是以全民還是中高齡，在當時老人人口約占十分之一時，社會很難達成共識。
尤其當時外籍看護人數近20萬人，如何將「外勞」納入長照體系也需要解決，卻又是個棘
手議題。

台灣過去20年的發展，外籍監護工已相當程度成為國人的「照顧依賴」，尤其是工作型態
與薪資，少有「本勞」可取代。於是，現階段應先處理最令人詬病的兩件事─「濫用」與
「照顧品質良莠不齊」；因此，研發較嚴謹的「評估」機制以減少「濫用」，增加入境後
的訓練以提升其照顧品質，應為重點措施並做為立法方向。只要「外勞看護」定位清楚，
形象健康，有適當的管理，即便未來因需求增加而需增加引進，也較容易形成社會共識。

然而，我們也無法忽略一個趨勢，那就是外勞輸出國近年來經濟發展相對較為快速。目前
21萬外籍看護工有超過7成來自印尼，如果有一天他們在本國有更多更好的工作機會，還
需要拋家棄子來台灣打拚嗎？這在未來5年是有可能出現的。如今，除了積極培養國內照
護人才，開發新的「外勞」，也是一項挑戰！

最後，照顧相關法規諸如老人福利法、身心障礙者權益保障法、護理人員法、精神衛生法
、醫療法等，分屬於社政與衛政體系，且各有其立法意旨。為了減少不同法規競合所產生
的混亂，政府在立法程序上以先推動「長照服務法」作為未來長照保險的基礎，並透過立
法將前述之資源、人力、機構與制度先建立起來，將來要推動保險，才有落實的可能。然
而，草案在民國100年3月即從行政院送出，就算是101年重送，也已經一年半了！

一般認為行政院版本偏於保守，有過多的授權子法；其實這乃基於服務對象之數量與結構
將隨時間急速變化，長照未來服務的樣態、方式、項目等也會隨著創新，需要透過子法以
保留彈性。總之，立法須將眼界拉長，不能執著於過去的經驗，並試圖「一網打盡」未來
的需求！這是一般容易形成的盲點，唯有「銜接當下、逐步發展」才能穩健上路！更重要
的是，上路的時程不能再拖，台灣的未來真的不能等！（作者為台灣大學教授）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.216.17
"
"6" "作者cgcs (學習堅持~)看板elderly標題[老居] 請問北部合法立案養老機構音樂義工時間Sat Nov  2 21:59:11 2013

各位好

在一次因緣際會之下, 參觀了內湖一所老人安養機構, 看到長者們正在學習毛巾操
但是那個畫面令人感觸很深, 大部分長者面無表情, 有些長者身形駝背, 也很努力
地抬起手想要跟上腳步, 實在是令人動容, 如果他們每天的生活, 有多點不同的娛
樂跟放鬆, 是不是會更好?

本身是一位喜歡吉他演奏曲的業餘者, 也練習演奏曲多年, 雖然功力中等而已,
但一直很有心想積極進步, 最近產生了一個想法, 既然自己有這樣所學, 何不把它
用在對社會有幫助的地方呢? 於是跟之前的經歷聯想在一起了, 我想是不是有機會
可以到一些養老機構, 或是育幼中心等等, 擔任音樂義工, 表演給裡面的長者或小
朋友聽, 也許可以為他們的生活帶來一點歡樂與休閒, 讓他們的心情跟感受可以更
好, 也許可以為每天重複的生活帶來一點新鮮感

但其實台北地區有不少養老或育幼機構, 需要向相關單位洽詢, 是不是有這樣的需
求, 需要花費一點時間, 所以也想來這邊問問版友們, 是不是了解, 有哪些機構會需
要這樣的音樂義工呢?

謝謝大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 49.158.18.78
推 neho:可以去志工版問  volunteer 11/03 09:12
推 Green5566:可以 對於他們真的非常需要 11/03 10:00
→ cgcs:謝謝, 我去問問 ^^ 11/03 12:08
推 penis5566:我手邊有幾個地點應該可以? 11/03 23:53
"
"7" "作者hc22 (請Tico聯繫我 謝謝)看板elderly標題[老問] 請問年輕時學習力就較差,老了更易失智嗎?時間Mon Nov  4 23:34:32 2013
請問在年輕時代的學習力就比較不好而且反應較遲鈍的人,
加上重男輕女的教育誤導造成比較不願意積極學習.不喜歡動腦筋.不喜歡運動
還被灌輸只要找個長期飯票(丈夫)就有錢用的生命態度,
這樣的人,
是不是到了老年,會更容易患失智症呢?

會這麼問,是因為更想了解後天積極努力的價值觀是不是能扭轉像是被遺傳基因控制了的
神經反應慢?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.163.148.216
→ lighthearted:你的想法沒錯 年輕時多動腦可預防老年失智 11/05 01:33
→ lighthearted:找篇舊聞供參 http://ppt.cc/iQH4 但用腦過度也不好 11/05 01:38
→ hc22:謝謝您的回應! 11/06 22:54
→ lighthearted:不客氣~ 11/09 02:18
→ hc22:有個部份我不懂:高中時參與許多課外活動的人不是經常瀕臨過 11/10 21:31
→ hc22:度耗腦的狀況嗎? (難道不是嗎?)結果他們在July,8,2005提到的 11/10 21:33
→ hc22:研究中反而可能降低一半失智機率;但過度耗腦會釀成失智,這樣 11/10 21:38
→ hc22:可推論別太介意年輕時的頻繁動腦? 11/10 21:53
→ lighthearted:喔 是我用詞不精準 例如一個壓力大 需要頻繁思考的工 11/12 00:09
→ lighthearted:作 不斷的操勞又沒有喘息的空間 讓腦過度耗損 11/12 00:10
→ saram:這與體質有關. 12/04 21:27
"
"8" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[老居] 照顧中風母 他發明坐臥兩用椅時間Sat Nov  9 02:19:38 2013
照顧中風母 他發明坐臥兩用椅

【聯合報╱記者張裕珍／頭份報導】
2013.11.08 04:06 am

徐耀發研發坐臥兩用的眠床椅。
記者張裕珍／攝影

苗栗縣頭份鎮民徐耀發因照料中風母親，孝心研發坐臥兩用的眠床椅，不僅能遙控椅背斜
度，還設馬桶蓋把手開關，免去頻繁換紙尿褲之苦，去年取得專利，他說，「原只是為了
母親好，沒想到走上發明一途」。

眠床椅有馬桶蓋把手開關，方便病人使用，去年也順利取得專利證書。
記者張裕珍／攝影

58歲的徐耀發原在桃園楊梅經營汽車零件工廠，父親6年前驟然離世，母親徐<U+6822>月英因罹
患帕金森氏症與輕微中風，需要兒女照料，他決定收掉工廠，返回苗栗照顧，因母親臥病
在床，換紙尿褲不便，又找不到合適病床，他「乾脆自己來做」。
他設計電動遙控，母親或坐或臥都能自行遙控，調整到舒適位置，特別的是，徐耀發巧思
加裝馬桶蓋把手開關，「如廁方便，也不須包紙尿褲了」，不只母親舒適，他也不用時時
費心看顧。

「媽媽生前使用常誇讚，設計不錯呢！」徐耀發說，3年前研發後，母親是頭號使用者，
眠床椅加裝輪子，可供室內推行活動，「可推到飯桌前，也能推入浴室」，鋪上防水墊就
能洗澡，照顧全方位。

徐耀發自行研發眠床椅，去年還申請專利，徐耀發的母親去年因心肌梗塞過世，他哀慟處
理後事，現在掛心床椅上市事宜，「雖是無心插柳，但希望能讓更多人知道這項發明」。

「眠床椅對女性照顧者來說是一大福音」，頭份鎮民李本欽說，母親也因中風不良於行，
常得抱上抱下，男生有力氣能應付，女生常感吃力，也因大小便常弄得全身髒，眠床椅設
計不錯，能造福類似狀況的病人與家屬。

【2013/11/08 聯合報】@ http://udn.com/

全文網址: 照顧中風母 他發明坐臥兩用椅 | 桃竹苗 | 地方新聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/DOMESTIC/DOM3/8281328.shtml#ixzz2k4zXKzg2
Power By udn.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 211.74.229.84
推 penis5566:喔喔?? 11/09 12:56
→ penis5566:好像無法翻身? 11/09 12:58
→ lighthearted:似乎是喔 不適用於行動更不便的障礙者 11/12 00:04
"
"9" "作者koviva (我要畢業)看板elderly標題[分享] 免費亞培葡勝納SR送到家時間Tue Nov 19 14:29:08 2013
想嘗試營養補充品，但害怕口感陌生不能接受嗎?
快來試試免費的亞培葡勝納SR配方，
像蜜豆奶般的口感，讓糖尿病or長輩攝取點心好輕鬆

到『活動頁面』http://www.questclear.com/diabetes/forum/post/37
留下資料，
集智任務就送你亞培葡勝納樂利包*2包
即日開始∼∼∼送完為止喔！

＊產品規格請參考官方網站http://www.abbott.com.tw/index.asp
＊產品將於活動結束後2周內寄送
＊同一個地址限領一份

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.8.201
"
"10" "作者koviva (我要畢業)看板elderly標題[情報] 秋冬末梢保養─送你TXG減壓護足襪*2雙時間Tue Nov 19 16:34:36 2013
產品好不好用，由你來說！
糖尿病患者末梢神經保養，需要日常護理做起
到『活動頁面』http://ppt.cc/mfEt
留下資料，病回傳同意書，集智任務就送你TXG減壓護足襪*2雙
讓您先享受贈品，再分享體驗500字心得

＊產品規格請參考官方網站http://www.compressionsox.com/
＊申請者需為網站成員，試用者需為糖尿病患者

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.8.201
"
"11" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 苗縣老人整合照護 明年擴及桃竹醫院時間Wed Nov 20 23:42:31 2013
苗縣老人整合照護 明年擴及桃竹醫院

【聯合報╱記者蘇木春／頭份報導】
2013.11.19 04:07 am

苗栗縣府推動高齡友善城市，今年初與縣內7家醫院合作，推動老人整合性醫療服務計畫
，已服務3百多名個案，衛生局昨天在為恭紀念醫院舉辦成果發表會，宣布明年將增加桃
竹苗4縣市10家醫院，擴大服務範疇。

苗栗縣65歲以上老年人口占全縣13.5%，是全台第五高齡縣市，縣府今年初推動「健康老
化、在地老化-讓每位老人都能頤養天年」整合性醫療照護計畫，讓銀髮族獲得更友善的
醫療照護。

縣府衛生局向衛生福利部爭取示範辦理，與為恭紀念醫院、衛生福利部苗栗醫院、大千綜
合醫院、弘大醫院、協和醫院、慈祐醫院及苑裡李綜合等7家醫療機構簽約合作。

整合照護計畫由醫師、護理師、藥劑師、復健師、營養師、社工師組成醫療照護團隊，針
對住院老人生理及生活功能進行評估，從就診開始追蹤至出院3個月，減緩生理功能退化
或失能。

縣府昨天發表成果，頒發獎座表揚這7家醫療院所，邀請參與計畫的醫師分享經驗，為恭
家庭醫學科主任湯夢彬肯定服務計畫對銀髮族與其家人的幫助。

他說，老年人罹患疾病影響生理和心理，家人也未必察覺，透過醫療團隊追蹤、提醒，避
免許多二次傷害，有疑問也能直接詢問醫療團隊「對症下藥」。

衛生局宣布，苗栗縣明年除續辦北區醫療網老人整合性醫療照護計畫，並新增頭份重光、
竹南大眾、通霄光田等3家醫院，另有桃園2家、新竹市3家、新竹縣2家醫院加入，與長期
照護計畫連結，擴大服務。

【2013/11/19 聯合報】@ http://udn.com/

全文網址: 苗縣老人整合照護 明年擴及桃竹醫院 | 醫藥新聞 | 健康醫藥 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8304361.shtml#ixzz2lCWL32ck
Power By udn.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.220.189
"
"12" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 家庭照顧者想休假… 這裡有代班！時間Wed Nov 20 23:44:13 2013
家庭照顧者想休假… 這裡有代班！

【聯合報╱記者蔡容喬／高雄報導】
2013.11.20 03:21 am

62歲的蕭女士（右）十多年來辛苦照顧年邁雙親，丈夫王先生（左）兩年前又中風，令她
深感疲憊，藉由喘息服務，總算能出門紓壓。
記者蔡容喬／攝影

高雄市老年人口達30萬9237人，占全市總人口11.1％，有2萬4304人需要長期照顧，家庭
照顧者長年獨自承擔照顧工作，犧牲社交及個人生活，高雄市衛生局推動喘息服務，今年
度申請服務人數大幅成長85.4％。衛生局鼓勵家庭照顧者多利用喘息服務，才能重獲能量
，照顧家人。

衛生局長期照護科自行編寫腳本、監製，動員各醫院人員協助拍攝9分鐘短片，有超過500
人入鏡，即日起提供各機關團體索取，讓民眾更了解長期照顧服務內容及申請流程。

申請喘息服務的蕭小姐、張先生出席發表會，談起照顧者心酸，數度紅了眼眶，都說慶幸
有喘息服務，讓自己鬆口氣。

62歲的蕭小姐十多年來辛苦照顧年邁雙親，兩年前先生又中風，龐大壓力讓她深感疲憊；
53歲張先生原本在北部工作，6年前父母先後病倒，身為獨子又未婚的他只得辭去工作回
家照顧，自嘲「當了6年宅男！」利用居家護理及喘息服務，兩人總算有1、2天休息時間
出門、旅行紓解壓力，再重新回來照顧家人。

長照科科長郭瑩璱說，許多照顧者因長期身心壓力，以及不知未來何去何從的失落感，有
的比被照顧者還先病倒或死亡。

高雄市去年度申請喘息服務達1914人次，今年截至10月底已達3459人次，比去年同期成長
85.4％，可見照顧者對喘息服務需求日漸增加。

長照科指出，年滿65歲、55歲以上原住民或50歲以上身心障礙者，若有行走、吃飯、穿脫
衣服、沐浴及如廁等失能狀況，可撥打長照專線412-8080（手機撥打請撥02-4128080）與
「長期照顧管理中心」聯繫，將有專員提供評估及資源連結服務。

【2013/11/20 聯合報】@ http://udn.com/

全文網址: 家庭照顧者想休假… 這裡有代班！ | 高屏離島 | 地方新聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/DOMESTIC/DOM6/8306812.shtml#ixzz2lCWXB0XT
Power By udn.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.220.189
推 yel:推 11/26 15:49
推 sandi731:推 02/09 17:34
"
"13" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 銀髮族冷熱不敏感…感覺神經退化時間Thu Nov 28 14:42:45 2013
銀髮族冷熱不敏感…感覺神經退化

2013/11/24

【聯合晚報╱李樹人】

老男人怕冷、上了年紀的女人怕熱？事實上真的如此嗎？高雄榮總家庭醫學部老年醫學科
主任周明岳指出，怕冷怕熱，與性別無明顯關聯性，反而與每個人身體脂肪量多寡有關。
不過，隨著年紀增長，感覺神經退化，大腦中樞調節能力變差，老年人確實比較容易出現
穿著不合時宜的情況。

怕冷怕熱 跟體脂肪有關

周明岳指出，「老皮袂過風」這句話，確實有幾分道理。因為老年人對冷熱的感覺不如年
輕人敏銳，有時冷風一吹過，身體並不覺得特別冷，但實際上身體已經承受不住。這也說
明了為何冬天寒流期間，遭凍死的人大多以老年人居多。

穿著不合理 失智症前兆

除了神經自然退化，造成對冷熱感覺不敏銳，有時輕微失智症患者，也會因判斷力變差，
出現不合時宜的奇怪穿著。例如，有人天氣熱時卻穿上厚厚的毛衣，反倒是天氣冷的時候
，僅著一件短衫。

但影響人體怕冷怕熱的最主要因素，還是身體脂肪量的多寡。如果體脂肪偏低，皮下脂肪
組織較少、較薄，就會增加皮膚散熱速度，比較容易感到冷。

因此，身形偏瘦的的人，或練出傲人腹肌、人魚線的人，一到冬天反倒容易成為怕冷一族
。

反之，胖子冬天比較不怕冷。因為皮下有厚厚一層脂肪，減緩散熱速度，就像穿上一件自
然且特級保暖的羽絨外套一般，如果衣服穿太多，反而會覺得不舒服，常熱得身體直冒汗
。

寧可多穿 不要少穿

周明岳提醒，當老年人穿著明顯不合時宜，為人子女者應多注意，主動提醒長輩多穿或少
穿衣服。天冷時，年長者寧可多穿也不要少穿，以免受寒造成身體不適。

天冷時外出的穿衣法，建議可採「洋蔥」式穿法，衣服一層一層地往上加，當天氣真的很
冷時，帽子、手套、圍巾甚至襪子都需要一應俱全，感覺熱還可以脫掉一部分。但如果一
開始就穿得少，等到真的覺得冷，出門在外臨時也沒有衣服可加。

另外，當發現老人家對冷熱的感受異於常人，例如：大熱天裹上毛衣外套，氣溫偏低時卻
衣著單薄，就要提高警覺，這可能是初期失智症的症狀，最好尋求醫師協助，早日治療。


全文網址: 銀髮族冷熱不敏感…感覺神經退化 - 照顧老人家 - 樂活LOHAS - udn健康醫
藥 http://mag.udn.com/mag/life/storypage.jsp?f_ART_ID=487072#ixzz2lv6YWlR2
Power By udn.com

=
喔喔 最近北部天氣好冷

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 203.73.174.151
※ 編輯: lighthearted    來自: 203.73.174.151       (11/28 14:43)
"
"14" "作者koviva (我要畢業)看板elderly標題[分享] 抽OMRON歐姆龍血糖監測系統時間Tue Dec  3 11:35:50 2013
歲末年終，聚餐特別多，
有糖尿病的病友都應該定時量量血糖，
歡迎新成員的加入集智任務網，
凡11/26(含)後加入糖尿病主題的新成員，至12/13止，
週週抽一位新成員，

週週抽OMRON歐姆龍血糖監測系統*1組

週週抽一位，共三位幸運兒
(還有獨家安心亞甜心紅包袋喔!)

活動資訊請見連結：
http://www.questclear.com/diabetes/forum/post/58

亞培葡勝納SR 糖尿病配方也正免費熱烈索取中!

http://www.questclear.com/diabetes/forum/post/37

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.8.201
"
"15" "作者linpinyu (einstein)看板elderly標題無線的緊急按鈴裝置時間Tue Dec  3 23:24:27 2013
我爸爸身體狀況不佳，平常者躺在床上休息。上星期因要上廁所的關係，他在房間走路不
穩跌著大跤，眉毛撞了小洞，還好他當時意識還算清楚，大聲喊叫我媽的名字，我們見狀才緊急送他到醫院縫傷口。

醫院平常在病床都有個緊急按鈕，若有需要可按鈴呼叫醫護人員，我想請問像類似這種緊
急按鈕是否有無線，我想一個放在我爸房間，另一個放我房間，若我爸有緊急需要可緊急
呼叫我。

註:我目前是放個哨子或行動電話在他床旁的小上，有時晚上我會陪他睡覺，不過我覺得
若能像醫院裝個緊急按鈕可能會更妥當。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.40.99.226
→ lighthearted:有的，需要可以去找找。就和無線電鈴、門鈴類似。 12/04 01:08
→ lighthearted:可能睡在旁是最能應變的，只是不知有沒多張床的空間 12/04 01:10
推 snoopy11: 之前我奶奶身上是綁尖叫雞。 08/24 10:49
"
"16" "作者TFCF1957 (1957福利諮詢專線)看板elderly標題Re: 無線的緊急按鈴裝置時間Wed Dec  4 12:05:26 2013
衛生福利部輔具資源入口網有查到「Happiness電話看護 雙向語音緊急救援系統」，
不曉得是否符合原PO的需求，如果想知道有無其他類似系統，可致電各縣市的輔具資
源中心詢問。

Happiness電話看護 雙向語音緊急救援系統
http://repat.sfaa.gov.tw/07product/pro_a_main.asp?t=2&id=4100

特色：
1.可自行選擇家屬號碼撥接或119
2.可透過主機監聽室內狀態和雙向通話，方便危機處理
3.四個照片直撥按鈕。
4.一台主機最多可搭配32個緊急按鈕


※ 引述《linpinyu (einstein)》之銘言：
: 我爸爸身體狀況不佳，平常者躺在床上休息。上星期因要上廁所的關係，他在房間走路不
: 穩跌著大跤，眉毛撞了小洞，還好他當時意識還算清楚，大聲喊叫我媽的名字，我們見狀才緊急送他到醫院縫傷口。
: 醫院平常在病床都有個緊急按鈕，若有需要可按鈴呼叫醫護人員，我想請問像類似這種緊
: 急按鈕是否有無線，我想一個放在我爸房間，另一個放我房間，若我爸有緊急需要可緊急
: 呼叫我。
: 註:我目前是放個哨子或行動電話在他床旁的小上，有時晚上我會陪他睡覺，不過我覺得
: 若能像醫院裝個緊急按鈕可能會更妥當。

--
1957福利諮詢專線官方網站：http://1957.mohw.gov.tw/

1957臉書粉絲團：http://www.facebook.com/tfcf1957

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 124.199.73.30
"
"17" "作者lighthearted (尋心)看板elderly標題[分享] 日本／砍年金…老人沒在怕 國庫喘口氣時間Wed Dec  4 19:32:56 2013
日本／砍年金…老人沒在怕 國庫喘口氣

聯合報特派記者雷光涵、楊萬雲／日本報導、攝影

補年金大洞 日本取消「特例法」 / udnnews

今年十月日本年金老年給付調降百分之一，對標準單薪的退休夫婦而言，大概是每個月少
吃一次外食的錢，卻可替國庫節省一兆日圓。

日本年金原有按六十五歲以上、依消費者物價調整給付的機制，卻因政治力介入，搬出「
特例法」，二○○○年起連續三年「凍砍」給付，日本過去面臨通縮，物價持續下跌。理
由是「經濟不景氣還減少給老人的年金，太過殘酷。」精算下來，政府超付七兆日圓給老
人。

在年金財務壓力下，日本政府去年底拍板終止特例法，從二○一三年到後年為止，分三次
「補砍」合計百分之二點五。

若退休前平均月薪卅六萬日圓、妻子是家庭主婦，兩人每月合領廿三萬零九百四十日圓的
年金，二○一五年「回歸」正常給付水準後，每月少領近六千日圓，仍和現在的社會新鮮
人薪水差不多。


做做健康操、還幾樣高級食材，日本銀髮族的生活很有餘裕，不擔心年金微調，因為退休
後，「家裡的大錢，還是我出！」 特派記者楊萬雲／攝影

六十八歲的鈴木元結這天在新宿某大樓內活動教室，與老人俱樂部的同伴們學習專為老人
設計的「元氣操」。被問及是否擔心年金被調降，她開朗地說，「不擔心，我不擔心錢的
問題。」她從公職退休，現與兒媳一家五口同住，「家裡的大錢，都是我出。」
根據日本內閣府調查，六十歲以上國民七成一不擔心經濟問題，八十歲以上更高達八成不
煩惱錢事。

事實上，日本有六成儲蓄在老人的戶頭，平均一戶存款兩千兩百多萬日圓，遠超過六十五
歲以下每戶存款的一千三百多萬日圓。給付下修，對多數老人影響不大，國庫卻得以喘息
，並消彌不公平的給付。

不過，瑞穗綜合研究所研究員堀江奈保子提醒，「日本存在『老年貧困』問題，未來可能
愈來愈嚴重。」老人世代貧富不均，貧困率百分之廿，當中很多人年金繳費年限未滿廿五
年，繳的保費全部被政府「一筆勾銷」。目前約四十二萬老人過著「無年金」的老後生活
，日本政府計畫把請領資格放寬到「繳滿十年以上」，朝全民皆有生活保障的目標。

【2013/12/02】

轉貼來源:http://vision.udn.com/storypage.jsp?f_ART_ID=1475

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.35.31
"
"18" "作者lighthearted (尋心)看板elderly標題[分享] 中期照護 老人出院後避免失能時間Wed Dec  4 19:34:10 2013
中期照護 老人出院後避免失能

【聯合晚報╱記者黃玉芳╱即時報導】
2013.12.01 11:00 am

老年人因為中風、骨折出院回家，卻可能連吃飯都要他人幫忙，台北榮總引進「中期照護
」模式，在因急性疾病出院的3000 名老人，平均照護42天，可以讓六成的患者從臥床不
起，到可以拄著柺杖行走，回復生活自理能力，一年並降低62%的死亡風險。

老年人常有多重疾病、或是身體虛弱，當治療急性疾病出院後，卻可能導致臥床、失能，
家人得請看護、或是請假在家幫忙，也有不少老人家為了復健，在不同的醫院間轉來轉去
。

台北榮總高齡醫學中心主任陳亮恭說，隨著人口老化，歐美等國陸續設計照護制度，可承
接需要持續照護需求的患者，例如加拿大最長可以達6個月、美國100天、英國最長6周的
照護服務，希望能夠讓患者回復健康，不需要進入到長期照護體系，仰賴他人照料。

【中央社／台北1日電】 台北榮總自2007年引進英國中期照護服務，2009-2013年服務近
3000名病患，6成患者治療後返家生活，5成可回復獨立生活。

台北榮民總醫院今天舉辦2013中期照護國際研討會，邀請英國專家討論英國中期照護發展
的沿革及美國專家報告美國急性後期照護的發展，北榮也發表榮民體系成果、衛福部則說
明政策等內容。

北榮表示，由於台灣人口高齡化的速度與韓國相仿，都是人口老化速度很快的國家，人口
高齡化所帶來的挑戰非常複雜，而高齡民眾的複雜健康照護需求對於健康照護體系的衝擊
很嚴峻。

北榮指出，榮民醫療體系自2007年引進英國中期照護服務，2009-2013年間服務近3000名
病患，其中有6成患者在合適治療後返回社區生活，約有5成病患是可回復到獨立生活狀況
。

北榮談到，在學術成果表現上，榮民醫療體系所發表的中期照護研究是目前世界上單一機
構所發表最卓越的團隊，將中期照護的服務模式與成效明確的敘述。

北榮表示，衛福部立醫院「新世代健康領航計畫」醫療網也逐步推動中期照護，基隆、苗
栗、豐原、台中與屏東5所部立醫院自2010年起也開始收案，至今服務約600名病患。

北榮指出，面對人口高齡化，希望讓高齡病患能維持健康生活，中期照護是希望讓病患可
免於因未積極治療可回復的失能而進入長期照護。

【2013/12/01 聯合晚報】@ http://udn.com/

全文網址: 中期照護 老人出院後避免失能 | 生活 | 即時新聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS9/8331170.shtml#ixzz2mVN0Ej5G
Power By udn.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.35.31
"
"19" "作者TFCF1957 (1957福利諮詢專線)看板elderly標題[分享] 掌握走失人口 配戴愛的手鍊時間Mon Dec  9 00:12:38 2013
掌握走失人口 配戴愛的手鍊

（中央社記者龍瑞雲台北8日電）

老人福利推動聯盟表示，至今仍有800多名失蹤者，今天舉辦「全民協尋，望您找歸」，
提倡最好的預防方法是申請愛的手鍊。

老人福利推動聯盟的失蹤老人協尋中心統計，至今還有800多名失蹤者流浪在外，平均每
天有24.6名非自願性走失者，自協尋中心在民國90年成立以來，共接獲6200多起通報個案
，其中有2000名沒有配戴「愛的手鍊」。

老人福利推動聯盟理事長林朝森指出，沒有配戴手鍊的尋獲率只有58%，而戴有手鍊的尋
獲率是百分之百，至今已促成4200次家庭團圓，通報數已從每年近400多人下降到每年50
多人。

他說，協尋契機要掌握黃金24小時，因為此時家人不會走太遠，外觀、衣服也沒有太大的
改變，建議民眾為了避免家人走失造成悲劇，最好的預防方法是申請愛的手鍊。

林朝森說，愛的手鍊上有協尋中心電話及編號，領有身心障礙手冊或中、低收入戶的失智
老人、智障者、精神疾病患者都可以免費申請愛的手鍊，諮詢電話(02)2597-1700。

--
1957福利諮詢專線官方網站：http://1957.mohw.gov.tw/

1957臉書粉絲團：http://www.facebook.com/tfcf1957

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.221.165
"
"20" "作者codex (a loser)看板elderly標題[老問] 請問三大年金請領時間Tue Dec 10 17:03:23 2013
各位前輩大家好

雖然小的還沒有到退休年紀,
可以請領三大年金的時候

前一陣子家母參加家庭聚會
各個長輩就開始比大小;
比誰可以領的年金比較多...

orz

小的是想幫家母問一下,
現在是否有方法
看是臨櫃或者是利用自然人憑證
去查說
滿60 or 65歲以後
一共有多少年金可以請領呢?

先謝謝各位前輩.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 60.251.119.190
→ lighthearted:你說的應該是試算吧 這邊不知有無相關工作人士 這事 12/10 20:48
→ lighthearted:事可以辦到的 應該需要本人親查吧 只是我沒去查過 12/10 20:51
"
