"x"
"1" "作者TFCF1957 (1957福利諮詢專線)看板elderly標題Re: [老問] 請問三大年金請領時間Sun Dec 15 00:56:45 2013
不知道原PO指的三大年金是那些，

就現行法令而言，年金化的給付包括國民年金的老年年金、勞工保險的老年年金、

勞工退休金、公務人員月退休金以及軍人月退休俸等等，

要先確認一下母親從過去到現在投保的社會保險有哪些類型，

才能確定保險試算應該向哪個單位洽詢。

如果在97年10月1日以後，年滿25歲未滿65歲未就業，應該會有國保年資，除非沒繳保費；

如果有在一般合法的公司行號就業，

一定會有勞保年資與勞退個人專戶（或舊制勞退，工會沒有勞退）。

同時具有國保與勞保年資，未來老年給付有合併領取的狀況，

單純是勞保，目前也有新舊制老年給付（一次領V.S.領年金）比較的問題。



很抱歉，不是很清楚軍公教保險的試算管道，但應該是向銓敘部與國防部洽詢。

國民年金、勞工保險與勞工退休金都可以在勞工保險局的網頁試算老年給付金額。

國民年金給付金額試算網頁：http://www.bli.gov.tw/sub.aspx?a=c7yviLlUGng%3d

勞工保險給付金額試算網頁：http://www.bli.gov.tw/sub.aspx?a=vIKMjooYxQE%3d

上面兩個網頁都是要自己輸入年資、月投保薪資等資訊自行試算的。

勞工保險局e化服務系統：https://edesk.bli.gov.tw/na/

可使用自然人憑證查詢個人實際的勞保年資、已提撥的勞工退休金額，並提供試算服務。



如果母親想知道確切的金額資訊，除非有轉換社會保險的打算，

不然建議等到確定要辦理退休時，再持身分證件臨櫃請勞工保險局計算最準確！



※ 引述《codex (a loser)》之銘言：
: 各位前輩大家好
: 雖然小的還沒有到退休年紀,
: 可以請領三大年金的時候
: 前一陣子家母參加家庭聚會
: 各個長輩就開始比大小;
: 比誰可以領的年金比較多...
: orz
: 小的是想幫家母問一下,
: 現在是否有方法
: 看是臨櫃或者是利用自然人憑證
: 去查說
: 滿60 or 65歲以後
: 一共有多少年金可以請領呢?
: 先謝謝各位前輩.

--
1957福利諮詢專線官方網站：http://1957.mohw.gov.tw/

1957臉書粉絲團：http://www.facebook.com/tfcf1957

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.169.203.44
※ 編輯: TFCF1957        來自: 1.169.203.44         (12/15 01:10)
"
"2" "作者mavor ( 家有蓋幫幫主)看板elderly標題[分享] 居家照顧需求增 失智、憂鬱老人多時間Mon Dec 16 09:55:58 2013

http://ppt.cc/0F0R

居家照顧需求增 失智、憂鬱老人多
【聯合報╱記者楊濡嘉／高雄報導】

2013.12.16 03:49 am


彭婉如基金會以民眾登記居家照顧的內容分析，需要短期照顧的個案愈來愈多，失智和憂
鬱症老人的數量也持續成長。

彭婉如基金會每年頒發「天使獎」鼓勵從事居家陪伴的婦女，以當前需要居服、陪伴的情
況和居陪員交換意見。

基金會高雄辦公室主任簡瑞連說，關節骨折術後休養案件本來是居陪照顧最多的個案，不
過，今年癌症病患術後照顧增加，高齡失智與憂鬱症，也不斷在增加，這代表居陪員需要
朝更專業的方向努力。

根據統計，今年元月到11月，彭婉如基金會高雄辦公室接到234件登記居陪員案，被照顧
、陪伴者以術後照顧休養的最多，約占登記案數的30%；其中，關節骨頭脊椎類最多，約
有60%，癌症病患手術、化療占31%，癌症患者術後照顧案數增加。

針對這些需要照顧服務個案，基金會加強居陪員推輪椅、膳食處理能力。

「癌症病患的居家服務，最重要的是膳食，尤其是食材清洗和烹調方式。」基金會要求居
陪員一定要用流水不斷沖洗食材，也建議民眾如要自己照顧癌症術後家人，也要這樣處理
膳食，用心烹調。

針對失智、憂鬱症老人的照顧，基金會訓練居陪員要有耐心，要包容長輩的言行舉止，建
議一般民眾陪伴失智及憂鬱老人時，千萬不要以為長輩是在刁難自己。

【2013/12/16 聯合報】

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.230.195
"
"3" "作者thisisptt (psycho)看板elderly標題[分享]天氣愈來愈涼，要注意保暖以免得流感時間Tue Dec 17 09:57:32 2013
第一次po文，版面凌亂的話還請大家多多包含
我的外公是個老菸槍，在幾年前罹患肺癌
雖然家裡的人都覺得這是遲早的事，但當檢驗報告出來
確定是肺癌的時候大家還是有些難受
只是想告訴大家最近天氣越來越冷，一定要多多注意病患的保暖
如果不幸中標流感的話可能會造成併發症，真的是越想越覺得可怕呀！
雖然每年都有要家中長輩施打公費流感疫苗
但今年年末有一支新的四價流感疫苗(須自費)上市
想說新的疫苗效果應該比較好，所以又讓長輩們再挨一針(前陣子說服很久…)
最近剛好看到一個節目，就是在介紹新舊流感疫苗的差別
我覺得節目講得非常清楚，所以想分享給大家知道
大家就當作是懶人包花10分鐘看一下吧
網址：http://ppt.cc/vzX-

讓我們一起平安度過這寒冷的冬天吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.122.53.17
推 lighthearted:3Q ^^ 12/18 00:31
"
"4" "作者thisisptt (psycho)看板elderly標題[分享]隔代教養易交叉感染　流感來襲老幼恐一起時間Fri Dec 20 11:43:39 2013
隔代教養易交叉感染
流感來襲老幼恐一起中鏢NOWnews.com
今日新聞網2013年 11月 20日
00:37 記者曾少甫／台北報導

疾病管制署近日統計資料顯示出，近四週全國流感急診就診率較去年同期高，顯示流感疫
情已逐漸升溫，65歲以上成人及6歲以下幼童為兩大感染高危險群；台灣父母工作忙碌，
常見爺爺奶奶照顧家中幼童的隔代教養，通常3~6歲小孩已上幼稚園，團體生活與同學親
密接觸容易互相感染，若又將病毒帶回家中，恐讓全家同時染上流感。柚子小兒科院長陳
木榮醫師呼籲流感疫情將於11月開始逐漸升溫，勿輕忽流感嚴重性，接種流感疫苗為最好
預防方式，除了既有三價流感疫苗外，今年已有可一次防護兩種A型和兩種B型病毒的四價
流感疫苗上市，保護力較完善，民眾可自費接種。

陳木榮醫師指出，一般來說每年到了十月下旬流感疫情就會開始上升，近期診間也觀察到
有咳嗽、流鼻水合併發燒和肌肉痠痛等流感症狀的人變多。流感和一般感冒不同，嚴重性
高、傳染力也高，高危險群如年長者、幼童及罹有慢性疾病者，須小心感染流感後引發肺
炎等併發症。陳木榮醫師表示，台灣民眾忙於工作，隔代教養的現象較其他國家普遍，常
常可看見4、5歲的小朋友在幼稚園下課後先由阿公阿嬤負責照顧，但小朋友在學校團體生
活、與同學親密玩耍，受交叉感染後把病毒帶回家，讓家中的阿公阿嬤也跟著感染，暴露
在流感威脅之中！

雖然目前流行A型H3N2，但流感病毒除了有兩種A型（H3N2、H1N1）之外還可另分為兩種B
型，維多利亞型和山形型；陳木榮醫師說明，A型和B型在臨床上其實並無不同，不但嚴重
性相當，症狀也十分相似，但B型在肌肉痠痛的臨床症狀表現上特別明顯，最常見到小孩
子被爸媽揹著進入診間，憂心詢問醫師怎麼昨天才來看發燒，今天小孩就嚷著不能走路，
是不是染上什麼罕見疾病、傷到脊椎，醫師解釋，其實都只是感染了B型流感，民眾千萬
不能忽視B型流感嚴重性，接種疫苗是醫界公認最有效的預防方式。

現在台灣可施打的有兩種流感疫苗，一種是三價流感疫苗，因受到技術上的限制，只能保
護兩種A型和一種B型，需年年根據世界衛生組織預測，挑選一種B型預防，但因一季可同
時流行兩種B型病毒，總是會有猜錯的情況。在台灣過去8年來也曾發生4次疫苗猜錯，其
中前年就造成B型流感大流行，造成103人死亡，其中55%為老人，兒童則以3至6歲的幼兒
死亡比例最高，讓民眾措手不及！

陳木榮醫師指出，若打了疫苗還出現類流感的症狀，一是得了一般感冒，二就是疫苗猜錯
，但現在已有四價流感疫苗上市，可一次防護兩種A型和兩種B型，許多媽媽擔憂自己孩子
成了流感防疫中的漏網之魚，偏好選擇四價流感疫苗，期望讓自己孩子有更完善的保護。

陳木榮醫師進一步指出，流感病毒是靠飛沫傳染，要預防流感民眾應避免出入人多的地方
、勤洗手、戴口罩以及少摸口、鼻、眼，現在流感疫情看似平緩，但以往一到過年期間，
南北大交流、互相傳染，疫情就會快速攀高，提醒民眾任何一種預防方式都比不上接種疫
苗來的有效。醫師呼籲，不管是三價疫苗還是四價疫苗，高危險族群應盡早接種流感疫苗
，以確保在流感高峰期來臨前得到足夠的保護，同時也建議家中有幼童的家長，若經濟許
可也應自費接種疫苗，保護自己也保護家人的健康。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.219.178.79
※ 編輯: thisisptt       來自: 61.219.178.79        (12/20 12:01)
"
"5" "作者fit704 ()看板elderly標題[分享] 上傳照片就抽計步器、血壓計和腳踏車時間Wed Dec 25 10:48:20 2013
台中市衛生局為了服務家中長者，
並引導家中成員與長者利用電腦或平板互動，
開發專為長者設計的「樂齡行動導航平臺」

http://age-friendly.taichung.gov.tw/

將9000筆資訊分門別類依照「醫療」、「保健」、
「長期照顧」、「藥事」、「醫療器材」及「衛生所」
等6大服務，可以找出在住家附近的各類資源，

譬如，我要裝假牙，住家附近哪裡有？
只要在平臺定位，系統就會自動找出住家附近
假牙裝置的醫療院所，並指導如何前往。

相關新聞：
悅讀大台中 2013年10月
友善樂齡 幸福台中 不老生活密碼
http://ppt.cc/Crwh

蘋果日報 2013年08月13日
衛生局看診e化 樂齡資訊行動導航看診不用愁
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20130813/241723/

--

現在，只要上「樂齡行動導航平臺」
http://age-friendly.taichung.gov.tw/
並與螢幕畫面合照，
就有機會抽捷安特Gloss淑女車！
還有歐姆龍全自動手腕型血壓計和計步器等獎項
現在就上傳照片去搶好康吧！


活動網址如下：
http://www.fever38.com/promotion?promoid=81921


台中衛生局「健康就是讚」粉絲團
https://www.facebook.com/HealthTaichung



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.222.245.124
"
"6" "作者hymanguo (海芒果/小小海)看板elderly標題[老學] 銀髮族電腦輕鬆學/廖能賢-新中和社大時間Fri Dec 27 20:10:56 2013
課綱：http://www.newchungho.org.tw/wp/?p=1540

報名資訊：http://www.newchungho.org.tw/wp/?p=49

上課時間：週三晚上7：00~9：50
授課講師：廖能賢 淡江大學資訊工程學系(畢)

講師簡介：現任大安社大銀髮族/樂齡族電腦講師、中正社大長青族電腦講師、黑快馬股
份有限公司特約軟體教學講師。
新北市街頭藝人(魔術表演類)、國中小、高中職魔術社團指導老師。
曾任北科大、清大、陽明、彰師大、成大、高餐旅、慈濟技院、東華、台東大學…等大專
院校，商務軟體授課講師。
曾任新竹縣網、苗栗縣網、花蓮縣網、台東縣網…等縣，套裝軟體授課講師。
(授課程內容：無障礙網站、網頁設計Website、數位學習歷程ePortfolio、教師研究資料
庫…等)

課程宗旨：激發學習興趣使長者在輕鬆快樂活潑開心的氣氛下，進入電腦世界，找到使用
電腦的樂趣，並能實際運用在現實生活中(ex:學會快速上網查資料、管理信件、燒錄照片
、網路訂票、掛號…等等)。

授課方式及教學方法：課程講授示範使用電腦教室廣播系統教學，一人一機實機操作練習
。講師依學生實際吸收程度，適時調整教學深度與進度。在輕鬆愉快的氣氛下，按部就班
的帶領長者輕鬆認識電腦，課堂中也會融入一下簡單的手語和魔術，以提升學習樂趣。

選課學員條件：不會使用電腦、具電腦興趣者(年滿60歲以上者優先)。

課程大綱與進度：
第一週   超簡單電腦基本概念 (一) 相見歡、課程內容介紹、如何開關機、認識電腦
         各部分名稱…
第二週   超簡單電腦基本概念 (二) 認識視窗、滑鼠、鍵盤的使用、鍵盤輸入法切換
第三週   超簡單電腦基本概念 (三) 中、英文輸入法的切換與練習…
第四週   超容易編輯文書資料 (一) 開新檔案、儲存檔案、開啟舊檔、另存新檔的操作…
第五週   超容易編輯文書資料 (二) 選取、複製、貼上、剪下、搬移、還原、刪除等
第六週   超神奇網際網路應用 (一) 認識網際網路入口網站，搜尋引擎與關鍵字的應用…
第七週   超神奇網際網路應用 (二) 電子信箱的申請與使用…
第八週   超神奇網際網路應用 (三) 社群網站、Skype、Bolg的申請與使用…
第九週   超神奇網際網路應用 (四) 社群網站、Skype、Bolg的進階管理
第十週   超實用網路與生活 (一) 電子新聞、線上知識、下載圖片…
第十一週 超實用網路與生活 (二) 網路拍賣、線上購物、超商取貨…
第十二週 超實用網路與生活 (三) 語音通訊、線上訂票、網路掛號、…
第十三週 超好玩電腦堛漁T樂世界 (一) 帶領你免費看電影、聽音樂、玩遊戲…
第十四週 超好玩電腦堛漁T樂世界 (二) 帶領你免費看電影、聽音樂、玩遊戲…
第十五週 超好玩電腦堛漁T樂世界 (三) 帶領你免費看電影、聽音樂、玩遊戲…
第十六週 超有趣數位相片處理 (一) 相片也可以這樣玩…
第十七週 超有趣數位相片處理 (二) 相片也可以這樣玩…
第十八週 超開心課程回顧總複習  開開心心16週課程回顧總整理 …
評鑑方式： 1.課堂出席率30% 2.參與討論40% 3.期末成果30%
閱讀資料： 簡易電腦入門/經瑋國際股份有限公司
材料費：教材印製約100元，學員如需複製檔案需自行準備【隨身碟】

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.160.237.115
"
"7" "作者linpinyu (einstein)看板elderly標題[問題] 老人家洗澡怕冷，浴室裝電暖爐合適嗎?時間Sun Dec 29 15:17:31 2013
因為父親行動不方便，平常都是我幫他洗澡，不過他老人家怕冷，常在
脫衣服時，就直催促我要快一點，因為他已經冷得受不了了。我曾想過要
買台暖爐放在浴室，不過我擔心會有觸電的危險。我想請問有經驗的鄉民
，有沒有合適的解決方法。

註:我最近聽中廣流行網時，也聽到一則暖風機的廣告，不曉得有無鄉民裝過，評價如何?
謝謝。
http://www.youtube.com/watch?v=yzzvGvYYdoM

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.39.196.217
→ lighthearted:浴室用的暖氣機?暖燈?關抽風機(連大燈的改插小燈 12/29 22:51
推 suyen:北一對流電暖爐可以浴室用喔！Ch1001 01/01 15:06
推 mavor:我家是買一台北方防潑水的放浴室，因為它也要求要離地三十公 01/06 15:47
→ mavor:分，我就放在塑膠小椅子上，還滿好用的。 01/06 15:48
推 aperfectg:將電燈改成鹵素燈會比較暖1 03/25 14:57
"
"8" "作者blueworldx (罐頭)看板elderly標題[老問] 黃斑部病變有沒有辦法預防?時間Mon Dec 30 18:06:08 2013
看我爸年紀越來越大

加上他的近視度數很深

讓我很擔心他之後會有什麼眼睛的疾病

像我朋友他爸就有什麼黃斑部病變

視力整個下降很多...

請問該如何預防黃斑部的病變?

或該吃什麼來保養眼睛呢?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.164.17.55
推 alextangjyu:預防黃斑部病變平常可以補充含有抗氧化功能的保健食品 12/31 10:44
→ alextangjyu:像維生素A、C、E、鋅和類胡蘿蔔素(葉黃素及玉米黃素) 12/31 10:45
→ alextangjyu:我是有買含葉黃素的膠囊給我爸吃 不過一定要注意 12/31 10:46
→ alextangjyu:葉黃素的含量夠不夠 12/31 10:46
推 wake0204:我是出社會上班後 就開始吃寶田的葉黃素了 01/02 20:05
→ wake0204:不想等到年紀大了眼睛不好了 才開始來後悔 01/02 20:05
"
"9" "作者lighthearted (尋心)看板elderly標題Re: [老問] 黃斑部病變有沒有辦法預防?時間Tue Dec 31 01:38:19 2013
我找來三篇文章給你參考喔...有幫你上色了...

1.維生素C、E、鋅 預防黃斑部病變

2013/05/28

【聯合報╱唐怡伶／台大醫院營養師】

芭樂、聖女番茄、生蠔、胡蘿蔔等富含預防黃斑部病變的成分。 圖／本報資料照片

黃斑部位於眼睛視網膜中間區域，與視力有密切關係。在台灣，老年性黃斑部病變是造成
老年人視力喪失的主要原因之一，黃斑部病變是一種會持續進展的慢性病，產生視覺中間
視野不清楚等問題，嚴重時導致視力喪失。

研究發現在可見光中，藍光會對黃斑部造成傷害，因黃斑部中的黃色素會吸收藍光，造成
光化學的氧化反應，長時間慢性照射就會造成視網膜傷害。抽菸是除了年齡之外，造成黃
斑部病變的最主要危險因子。研究已證實，抽菸者罹患黃斑部病變比不抽菸者高出2至5倍
。因此，戒菸和避免陽光直接照射眼睛有助於預防黃斑部病變。

老化是老年性黃斑部病變最重要的危險因子。美國國家眼科學會發現，90歲比60歲，罹患
老年性黃斑部病變的危險高出15倍。

攝取適量的維生素C、E和礦物質鋅、銅，對預防黃斑部病變患者視力缺失是有幫助的。針
對55至80歲黃斑部病變患者的研究，建議每日適當攝取營養素，包括維生素C500毫克、維
生素E 400國際單位、β胡蘿蔔素15毫克、氧化鋅80毫克和氧化銅2毫克，可延緩黃斑部病
變惡化。但抽菸者不建議服用大量β-胡蘿蔔素，有研究顯示，每日抽菸一包以上者，每
天服用20至30毫克β-胡蘿蔔素，會增加罹患肺癌的風險。

研究指出，維持健康飲食，其中維生素C、E、鋅、β胡蘿蔔素、葉黃素和玉米黃素，已證
實可預防黃斑部病變發生。維生素C是水溶性維生素，是重要的視網膜抗氧化物，具保護
眼睛功能。維生素C極易受到光、熱、氧氣的影響而流失，富含維生素C食物如芭樂、聖女
番茄等。

維生素E是脂溶性維生素，具清除自由基能力。從眼睛構造發現，維生素E主要聚集在視網
膜色素上皮細胞層及感光細胞，是維持視網膜功能的重要營養素，多存在植物性食品中如
小麥胚芽、植物油等。

食物中的鋅通常與蛋白質結合，富含蛋白質的食物也富含鋅，如生蠔、牡蠣等。β胡蘿蔔
素維持正常視覺感光，而葉黃素和玉米黃素是屬於類胡蘿蔔素家族，在眼睛視網膜中的黃
斑部濃度較高，藉由吸收對視網膜有害的藍光，也具有抗氧化力，減少光線對細胞傷害，
降低得到黃斑部病變的機會。橘黃色和各種深綠色蔬菜都含有大量葉黃素和玉米黃素，這
類食物需經適度烹調以增加利用率，如胡蘿蔔、川七等。

全文網址: 維生素C、E、鋅 預防黃斑部病變 - 營養保健室 - 養生百科 - udn健康醫藥
 http://mag.udn.com/mag/life/storypage.jsp?f_ART_ID=457788#ixzz2oynEWW6d
Power By udn.com

2.老年性黃斑部病變/臺大醫院眼科部

老年性黃斑部病變是一種隨著年齡的增長，逐漸出現網膜中央部位的退化。視覺上漸次出
現視物變形，變大或變小，最終造成視力喪失，通常是兩側性發作，平均第一眼喪失視力
的年齡是65歲，以後每年約有12﹪的人另一眼受到侵犯，如此到了70歲時大約有60﹪的患
者達到法定失明。

老年性黃斑部依是否產生脈絡膜新生血管，可分為乾性和濕性兩種類型。乾性老年性黃斑
部病變並未形成脈絡膜新生血管，通常對視力影響較小。但時日一久，仍有惡化為濕性老
年性黃斑部病變的可能。 濕性老年性黃斑部病變可能因脈絡膜新生血管產生黃斑部水腫
、出血等現象，造成視力嚴重減退。

老年性黃斑部病變的預防

年齡的增長與基因遺傳是病情惡化的兩大高危險因子，既然這兩者是難以避免的，那麼是
否有其他的方式可以預防黃斑部病變呢？有的，那就是趕緊戒煙。流行病學的調查發現，
現在還在抽煙的人罹病的機會是不抽煙的人的2至5倍。此外，多攝食有益的食物或藥物確
實有很大的幫助。研究顯示，喜歡吃魚、乾果、深綠色蔬菜、b-胡蘿蔔素、水果的人比較
不易罹病。

老年性黃斑部病變的治療

美國國家衛生院眼科研究中心所主持的AREDS研究發現每天使用維他命 C 500毫克，維他
命 E 400國際單位，b-胡蘿蔔素15毫克，氧化鋅 80毫克，氧化銅2毫克，可減少中度老年
性黃斑部病變在5年內惡化成重度病變的機率達25﹪，也可減少中度視力喪失的機率達19
﹪。目前我們建議中、重度的患者可以長期服用這樣的劑量，不過由於有研究顯示抽煙者
服用大量胡蘿蔔素反而有害建康，因此目前開始以葉黃素（lutein）)代替 b-胡蘿蔔素。

當黃斑部出現滲水、出血甚至長出新生血管時，也就是所謂濕性老年性黃斑部病變時即須
接受雷射治療或眼球內抗血管內皮細胞生長因子藥物注射療法。雷射治療方法包括傳統的
雷射光凝固治療、經瞳孔雷射熱療法、雷射光動力療法。傳統雷射治療適合運用在距離黃
斑中心點較遠的脈絡膜新生血管。經瞳孔雷射熱療法則使用較低之雷射能量，以期達到減
少對正常組織的傷害，而達成對新生血管之治療。光動力療法結合靜脈注射光敏感藥物與
雷射治療，可針對新生血管組織作選擇性的破壞，卻仍然保留正常組織。可運用在緊鄰黃
斑中心或位於黃斑中心正下之典型或隱藏性新生血管。

另外，眼球內抗內皮細胞生長因子藥物注射療法也是另一種治療的選擇。這類藥物在臨床
上有令人驚豔的成效，副作用方面則包括由於須多次眼球內注射，有約低於1﹪的患者出
現眼內炎，此外，高血壓、心肌梗塞與腦血管病變的問題也須格外小心，對於眼球週邊有
傳染性發炎或對藥物過敏的患者則應避免使用。

老年性黃斑部病變患者注意事項

患者如果發現有單眼視物扭曲變形，視野出現中央暗影甚至中央視力模糊等現象，便是嚴
重黃斑部病變的前兆。尤其黃斑部病變常是兩眼漸次都受到侵犯，一眼發作後，另一眼發
生相同病變的機會也比一般人大很多。當發現有上述症狀時，應尋找眼科醫師接受積極之
治療。

轉貼來源：
http://ppt.cc/U_Xd

3.認識葉黃素/陳淑子 營養師

朋友常常在賣場購物的時候打電話給來，因為面對琳瑯滿目的保健食品，需要有專業建議
來判斷是否要購買。我知道那種美式大型購物場中，會有好幾面牆 是擺滿了各式各樣的
保健食品，當你推著購物車沿著每一面牆走過，光是維他命 補充劑就會看到各種廠牌、
成分與劑量各異的不同包裝。有小孩成長專用的也有 為銀髮族保健設計的，還有成年男
性消除疲勞加強體力或女性補血專用等等。再看到鈣片、同樣的也有添加維生素 D 的
鈣片、兒童用的鈣片、女性專用的鈣片等區分，讓你目不暇給、眼花撩亂。其他的產品看
起來似乎單純一點，但是那 些名稱你實在不熟，像葡萄糖胺、抗氧化營養素、硒、SOD、
<U+7EB3>豆激<U+9176>、紅麴、 蒜精、蜆精、雞精、魚油<U+7EC6><U+7EC6>.等等。逛了一圈後的感覺通常是不知道
自己需不 需要補充，可是會讓你有點焦慮，感覺自己真是不夠愛護身體，生活裡缺了這
麼 多營養要補充。那天朋友問的是該不該買一罐葉黃素(Lutein)，因為他的母親視力不
好有一點白內障。

葉黃素與視力不良會連結在一起，是因為我們眼睛底部的視網膜有一個黃色區塊，醫學上
就稱這個區域為視網膜黃斑部(macular lutea)。這個部位會呈現黃斑色的原因是因為含
有二種帶有黃顏色的營養素：葉黃素與玉米黃質(zeaxanthin)。視網膜是讓眼睛能夠看見
的關鍵部位， 「光線」進入眼球後在這裡轉換成大腦可以理解的訊息，才讓我們「看見
東西」 。有光線人類的眼睛才能看見東西，但是太陽光中的紫外光與藍光含有很高的能
量會傷害視網膜細胞。所以視網膜需要一些保護設施，來避免這些高能量光線的傷害。葉
黃素與玉米黃質就是視網膜用來 <U+6EE4>掉藍光傷害的保護網，因為這二種營養素不但能去除
藍光直接的破壞，還具有 抗氧化作用，能清除太陽光或代謝產生的自由基攻擊。根據統
計目前 65 歲以上老人喪失視力的主要原因就是老化性視網膜黃斑部病變
(age-related macular degeneration, AMD), 因此葉黃素與玉米黃質才會變的這麼熱門。
但是葉黃素與玉米黃質並不能改善或治療白內障。

葉黃素與玉米黃質的化學結構非常相似，就像雙胞胎，不易區分但是功能類似而且會共同
存在，所以分析食物中的含量時，通常以二種合併計算的方式標示。深綠色與橘黃色的食
物中大多都含有葉黃素與玉米黃質，我們日常會吃到的食物中，深綠色的蔬菜含量都很高
，其中以菠菜的含量最高，其次如空心菜、A菜、芥菜、青花菜、碗豆等含量也很高。玉
米、柳丁、橘子、木瓜等橘黃色的蔬果也含有這二種營養素。特別要提的是，蛋黃也葉黃
素與玉米黃質的優質來源， 1 個蛋黃就含有 1 毫克的葉黃素與玉米黃質，相當於半碗青
花菜的含量而且蛋黃 葉黃素的吸收與利用性是所有食物中最好的。多數的研究認為每天
能攝取 6 毫克 的葉黃素與玉米黃質，就具有保護視網膜黃斑部相關病變的效果。每天如
果有攝 取 3-4 份的深綠色蔬菜(約 300~400 公克)與 2 份橘黃色的水果，一週吃 1 個
蛋就 能達到上述的建議量。因此多吃蔬菜每天有適量水果也吃點蛋是 50 歲以上中年人
想要獲得足夠葉黃素時，應該要養成的飲食習慣。

轉錄來源：http://blog.tmu.edu.tw/d301090006/lutein.pdf

※ 引述《blueworldx (罐頭)》之銘言：
: 看我爸年紀越來越大
: 加上他的近視度數很深
: 讓我很擔心他之後會有什麼眼睛的疾病
: 像我朋友他爸就有什麼黃斑部病變
: 視力整個下降很多...
: 請問該如何預防黃斑部的病變?
: 或該吃什麼來保養眼睛呢?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.218.132
推 Juchod:對外食族來說這種蔬菜的量真有點難... 01/03 17:12
→ Juchod:關於葉黃素的食用方式也可以參考這篇 http://ppt.cc/3HiU 01/03 17:13
→ Juchod:像我近視快1000度 就買寶田的來吃 加上是複方 01/03 17:13
→ Juchod:對保養眼睛效果比較好 01/03 17:14
"
"10" "作者artactivity (yoyoyo)看板elderly標題[分享] 銀髮族補助資訊平台。時間Wed Jan 15 14:29:42 2014

各位elderly板友，
想跟大家分享我最近希望在公司推動製作的【補助整合網站】↓↓

http://www.paycare.com.tw/ (補助通) (用pcman看會有點醜，建議用chrome或IE喔)

--
因為自己以前幫家人申請補助時，常看不懂政府網站的補助說明，總希望能有一個地方，
可以幫我把補助辦法「寫得更白話」。

最近在公司想辦法說服老闆先給我一點點時間，讓我花一點精力試試看這個沒法賺錢但我
想做的idea。因為時間人力都有限，目前只有一個雛形，功能也還不完善，但想先分享跟
大家，也希望板友可以給我一些回饋建議。

  1.搜尋功能：讓民眾輸入自己的條件，找到符合自己的補助。

  2.專文提供：我自己也寫了一些各類補助的文章，例如整理了：
              急難救助的申請辦法 http://goo.gl/7VMB9R
              輔具補助的申請辦法 http://goo.gl/q9u4EM

  3.地圖整理：用地圖來看同一個補助不同縣市的福利金額，例如整理了：
              重陽金縣市比較 http://goo.gl/Ya5JYj

--
很多資料都還不齊全，功能也都還沒做出來，
但真的很希望有機會未來可以慢慢完善它。

很希望板友們可以給我一些回饋，
也歡迎到剛成立的FB專頁，分享更多的補助資訊：)
https://www.facebook.com/paycare.tw



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.135.119.159
推 mizu147:很有心，先推了 01/16 18:20
推 jing0214:GOOD 01/21 20:58
推 AllenSue:這篇值得置底喔^^ 大推!! 02/11 22:38
推 cloudpeople:很用心經營耶~~大推!! 02/20 22:02
推 wu41289:GOOD!!! 03/06 12:28
推 yayayagogo:大推!!加油^^ 辛苦了 03/16 11:53
推 Pschent:wow SMS 王藥師的公司? 03/27 18:20
推 shawarma:推個 08/03 09:08
推 f789087: 推推！ 09/11 17:42
推 keigowei: 網站被駭客入侵改首頁了，煩請處理，謝謝！ 11/20 00:57
推 sautene: 我是做醫療器材的，身障輔具補助的方面，還有區分障別跟 11/30 13:07
→ sautene: 等級哦，像台北市的規定就跟其他縣市就不太一樣，還有評 11/30 13:07
→ sautene: 估書的期限是三個月，所以超過三個月就要重新評估，建議 11/30 13:07
→ sautene: 可以再額外備註，也歡迎私訊我了解詳細的辦法 11/30 13:07
"
"11" "作者piliykt (piliykt)看板elderly標題[老問] 請問老人家有這些症狀該看哪一科?時間Wed Jan 22 08:11:16 2014
不好意思
來這裡求助

我阿嬤74歲
最近老是睡不著、吃不下，還有頭痛及全身發抖的症狀
這些情況越來越嚴重
不知道是否是跟天氣越冷有關

想請問這些症狀我該去求助哪一科醫生
或是有相關的醫院可以去就醫

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.129.39.187
→ lighthearted:不清楚看什麼就先看內科或家醫科吧 01/22 21:52
"
"12" "作者thisisptt (psycho)看板elderly標題[分享] 注意流感疫情與併發症(肺炎)時間Fri Jan 24 00:49:20 2014
前幾天一篇有關115歲人瑞因流感併發肺炎死亡的新聞，看了好難過呀
這幾周持續有寒流來，氣溫一路直直往下滑，流感疫情好像有越來越嚴重的趨勢...
大家可以看看這篇報導：
http://ppt.cc/3FEt
「台大醫院兒童感染科主任黃立民醫師表示，流感疫情預計在這一至兩周<U+5185>到達一個頂
點，流感併發症案例會明顯增加，可能續發嚴重的肺炎鏈球菌感染，呼籲民<U+8846>應該及早
預防接種流感疫苗及肺炎鏈球菌疫苗，才能在疾病高峰前有效降低感染風險。」

「對於65歲以上長者及50歲以上有慢性腎臟病、糖尿病、癌症患者等高危險群，提出最
新肺炎鏈球菌預防接種建議：新型13價結合型疫苗具有免疫記憶、保護效力較長的特
點，因此建議首次接種的民眾可選擇自費施打結合型疫苗，補強保護力；若之前已經打
過23價疫苗的民眾，間隔一年後也應盡快補接種一劑新型13價疫苗」

主要是想提醒大家要多注意流感疫情和13價肺炎疫苗啦~

最近一直擔心家裡的阿嬤...

我也是現在才知道有13價疫苗XD

分享給大家!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.66.234
推 a85505489:13價疫苗真的比較好，但比較少人知道 01/24 00:59
推 shui2005:我一直以為肺炎鏈球菌疫苗是寶寶打的，原來長輩也可以打! 01/24 02:00
"
"13" "作者trombonist (迎接開學)看板elderly標題Re: [老問] 請問老人家有這些症狀該看哪一科?時間Sat Jan 25 11:38:45 2014

除了家庭醫學科之外

如果您在北部

台北榮總有高齡醫學中心

臺大醫院有老人醫學部





※ 引述《piliykt (piliykt)》之銘言：
: 不好意思
: 來這裡求助
: 我阿嬤74歲
: 最近老是睡不著、吃不下，還有頭痛及全身發抖的症狀
: 這些情況越來越嚴重
: 不知道是否是跟天氣越冷有關
: 想請問這些症狀我該去求助哪一科醫生
: 或是有相關的醫院可以去就醫

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.252.3.233
"
"14" "作者vitC (純真)看板elderly標題[分享] 台北/贈送 納補瑞多植物高蛋白等時間Wed Jan 29 00:41:03 2014
手邊有以下多的保健食品，欲希望贈送給家中有長者的朋友，意者請來信。


1. 鈉補瑞多植物高蛋白*1罐 700 g (香草口味)

(適用對象：適合虛弱體質者、病中後補養、中老年人、偏食者、喝牛奶容易腹瀉者、素食
者、孕婦哺乳者、運動員、軍人、其他需要補充蛋白質者。)


2. 優倍多-納豆紅麴 * 1罐 (60粒)

以上皆全新未開封，可保存至2015年

台北南京東路捷運站可面交


(第一次在本版發文，不知贈送有無違反版規，
如有違反尚請版主見諒，可來信告知或直接刪除，3Q)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.241.124.15
"
"15" "作者imisswind (對風的思念)看板elderly標題Fw: [徵件]北市客委會「客家人在臺北」故事徵件時間Thu Feb  6 11:15:26 2014
※ [本文轉錄自 hakka 看板 #1IylMNwO ]

作者: imisswind (對風的思念) 看板: hakka
標題: [徵件]北市客委會「客家人在臺北」故事徵件
時間: Thu Feb  6 10:38:13 2014

北市客委會「客家人在臺北」故事公開徵件中，邀您推薦身邊貢獻卓著的傑出人士

親愛的鄉親大家好：
北市客委會成立以來將邁入第13年，每年我們都亦步亦趨隨著時代潮流、現狀、需求調整
我們的步伐，設立新的目標、計畫，為傳承發揚客家努力。隨著2014年的到來，回顧以往
，我們發現客家文化在臺北儼然已有客家新都的新樣貌，自清末經50、60年代到現在多次
移民以來，從原鄉各地來臺北生活的客家人，或者隨著先人已在臺北成長的客家人，已在
臺北成家立業、落地生根，為生活的這片土地寫下了動人的奮鬥、貢獻故事。為記錄及彰
顯「客家人在臺北」的故事，崇揚貢獻社會、感恩思源的情懷，我們邀請您為大家推薦您
身邊所知道貢獻卓著的「客家人在臺北」的故事，為臺北客家歷史留下足跡，為客家譜出
新頁！

      有關推薦的人選，可提供推薦入選的傑出人士，參考貢獻方向如下~
（一）發明或著作，經相關主管機關核定，對社會有重大貢獻者。
（二）積極參與社會公益活動，具貢獻者。
（三）推廣客家語言文化，具有貢獻者。

為了記錄與介紹，我們還需要推薦者提供被推薦人值得一提的故事或獲獎紀錄，亦須提供
相關相片以利刊登相關刊物、報導，此外須為長住臺北（請提供身分證或相關證明，如里
長證明、租賃契約）的被推薦者。獲得入選者，我們預定將於伯公生慶典壽宴時頒獎，誠
摯的邀請您參與並與我們一起見證「客家人在臺北」的榮耀。


推薦回復請於2月10日前傳真02-2709-3227或
[email<U+00A0>protected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */
歡迎來電索取報名表格02-2711-2320轉111

承辦人：北市客委會二組劉小姐，電話：2702-6141轉226
◎請優先推薦80歲以上，次為65~80歲，參為65~50歲，長住臺北市的客家長輩、卓著貢獻
者。




┌──────┬────┬───┬─────┬─────────┐
│推薦人      │        │電話  │          │◎提供相關相片__張│
├──────┼────┼───┼─────┤                  │
│被推薦人    │        │電話  │          │                  │
├──────┼────┼───┼─────┴─────────┤
│年齡(請     │        │地址  │                              │
│提供身分    │        │      │                              │
│證明文件)   │        │      │                              │
├──────┼────┴───┴───────────────┤
│相關貢獻事蹟│                                                │
│例如：      │                                                │
│擔任志工    │                                                │
│            │                                                │
├──────┼────────────────────────┤
│值得一提的故│                                                │
│述(可附獲獎 │                                                │
│紀錄)       │                                                │
│            │                                                │
│            │                                                │
└──────┴────────────────────────┘




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.125.121.31
※ imisswind:轉錄至看板 Hakka-Dream                                02/06 11:05
※ imisswind:轉錄至看板 Taipei                                     02/06 11:08

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: imisswind (122.116.28.149), 時間: 02/06/2014 11:15:26
"
"16" "作者koviva (我要畢業)看板elderly標題[分享] 填問卷送亞培葡勝納&徵求血糖機心得時間Thu Feb  6 17:11:36 2014
歲末年終，天氣變化劇烈，
有糖尿病的長輩都應該定時量量血糖，
我們將免費提供歐X龍血糖機+試片紙組，
只要您幫家中的長輩紀錄使用過程(照片5張+600字)，
OMRON歐X龍血糖監測系統*1組就留家裡當血糖監控小門神!

活動資訊請見連結：
http://www.questclear.com/diabetes/forum/post/15

填問卷送好禮也在熱烈展開中!
http://www.questclear.com/diabetes/forum/post/70

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.8.201
"
"17" "作者samadhi ()看板elderly標題[老居] 新竹地區或北部短期安養中心時間Tue Feb 11 10:53:01 2014
請問新竹地區或北部地區有不錯的安養機構
可接受短期入住？
基本上三個月會去住一個月
老人家87歲
可自理行動方便
謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.235.45.103
"
"18" "作者maricoo (mari)看板elderly標題[分享] 魔髮部屋提醒銀髮族減少染燙健康護頭皮時間Fri Feb 14 10:34:44 2014
銀髮族健康護頭皮 戴透氣髮片更勝染燙髮
文章作者：皮膚科趙昭明醫師
http://www.morefunhouse.com/special_column_20130902_b.php

頭皮的老化及掉髮一直是銀髮族在面子及頭頂上最大的困擾之一，銀髮族除了逐漸老化頭
髮稀疏童山濯濯及白髮蒼蒼外，其他因素如雄性禿、圓禿、壓力、生活作息不正常、內分
泌失調，飲食高油脂、造型品如髮油使用不當，或頭皮清潔不當，進而阻塞頭髮毛囊，造
成毛囊萎縮，形成掉髮；甚至許多銀髮族有一些慢性疾病長期服用藥物也容易造成毛囊萎
縮進而禿頭。

然而許多銀髮族因為白髮或禿髮的困擾為了要讓白髮變黑髮或看起來頭髮更茂密及彭鬆就
會以染髮及燙髮來修飾。殊不知長期染髮及燙髮的結果反而更容易傷害頭皮、毛囊及髮質
造成更嚴重的副作用。染髮中染劑是最常造成皮膚的「接觸性皮膚炎」，尤其是染劑中所
含的對苯二胺PPD是主要過敏原，為一種化學染色劑會經由人體皮膚的吸收，造成膀胱癌
及皮膚過敏。染劑所引起的「接觸性皮膚炎」主要可分為刺激性和過敏性兩種。「刺激性
接觸性皮膚炎」通常是因為染劑使用太多，刺激頭皮造成發炎。而「過敏性接觸性皮膚炎
」則是體質敏感的人只要碰到一點染料就會過敏。不管是哪一種，一定都會造成頭皮發炎
。頭皮發炎就會造成紅、腫、癢、痛，抓得太厲害就會破皮，甚至糜爛流湯流汁及細菌感
染，造成蜂窩組織炎。

拜科技的進步，所以解決銀髮族頭頂髮量少或白髮的困擾，都可以透過髮片增加自信。有
些銀髮族頭頂部分的髮量日益稀疏，卻歸咎於年紀大 了，頭髮本會掉落，卻不知自己可
能是雄性禿的病患。如全面性的髮量減少，有可能和年紀有關，但女性的遺傳性落髮主要
掉髮部位會集中在頭頂及兩側顳部，而男性主要為頭頂、前額、等部位毛髮稀疏。因此使
用男性髮片省時省力、自然舒適，而且能保護頭皮的特性，特殊細緻軟材不會引起過敏及
不適，而且較透氣不易整頭毛囊阻塞，並且具有保護頭皮避免受紫外線直接照射的功能。
使用髮片有如真髮與自己的頭髮融為一體，因此戴髮片便成為現代銀髮族男性解決頭頂問
題的另一種最佳選擇。而女性髮片更具多樣性，穿戴簡單、自然舒適的髮片，能瞬間增加
局部髮量，有立即見效的效果並能讓您隨時隨心所欲，塑造不同多種造型。平時使用髮片
產品，也能節省您打理頭髮的時間，便能帶著美麗與自信出門。也可以彌補您美髮時間及
髮量不足的遺憾，對銀髮族而言更可以減少長期擦藥的不方便。

銀髮族也是愛漂亮的，歐美日等先進國家，時髦的銀髮族除皮膚老化要做抗老醫學美容外
，也已把頭髮稀疏配戴假髮視為必要的美容選項之一。期待以年輕的外型，優雅地調適活
到老的事實。提醒銀髮族回春染髮長期容易傷害頭皮，造成頭皮發炎及掉髮所以使用更好
的方式以髮片替代，依舊可以更自然及健康的回春，不失為一快速又方便的方法。

文章來源：魔髮部屋醫師專欄

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 115.80.108.87
推 kawaka:假髮確實是好物!! 07/30 09:38
"
"19" "作者sandi731 (儀子)看板elderly標題[分享] 平均每20個老人 就有一人罹患失智症時間Tue Feb 18 13:35:13 2014
平均每20個老人 就有一人罹患失智症

【聯合晚報╱記者李樹人/台北報導】
2014.02.17 05:36 pm

 http://miupix.cc/pm-ZJJBHJ

平均每20個老人 就有一人罹患失智症

台灣正面臨人口老化風暴，失智患者暴增，衛生福利部最新台灣65歲以上民眾失智症盛行率為4.97%，平均每20個老年人就有一人罹患失智症。國內失智問題正快速惡化，政府需提早因應。

調查發現，國內65歲以上老年人輕度以上失智症4.97%，極輕度失智症盛行率為3.25%，至於輕微認知障礙盛行率更高達18.76%，幾乎每五名老人就有一名有認知障礙困擾，預估國內65歲以上失智症患者近13萬人。

有鑑於失智人口快速增加，衛福部去年8月公布「失智症政策綱領」，今年則擬定行動計畫，將召開跨部會會議，共同面對失智浪潮所帶來的問題。

事實上，國內失智問題可能更嚴重！衛福部該項調查對於失智症判定標準較嚴，以輕度以上為主，但台灣失智症協會年初改採「臨床失智症診斷標準」，結果令人吃驚，原本預估65歲以上近13萬失智症人口，一口氣增加至20萬9036人，失智總人口甚至達22.9萬人。

失智人口近23萬人 27年後預估逾69萬人
 http://miupix.cc/pm-W3O4QK
資料來源：衛生福利部照護司、台灣失智症協會（整理：李樹人）
■聯合晚報

這項研究顯示，102年全國總人口約2334萬人，而失智人口 占總人口比率為0.99%，失智總人數預估為22萬9750人，而 65歲以上失智症盛行率達8.04%，比原先4.97%高出許多。 到了民國130年，預估失智人口高達69萬4170人。

天主教失智老人社會福利基金會執行長鄧世雄及失智症協會秘書長湯麗玉都呼籲，政府應正視失智人口的迫切危機，他們也都強調，每個人都有機會罹患失智症 ，全民都應提高警覺，年紀越大，越應讓自己保持在樂活狀態，包括大腦、人際關係以及日常行為上，都應保持活躍，才能降低失智危機。


全文網址: 平均每20個老人 就有一人罹患失智症 | 失智症風暴 | 健康醫藥 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA12/8491091.shtml#ixzz2teBqWoYW
Power By udn.com





--
Sent from my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 101.3.56.82
※ 編輯: sandi731        來自: 101.3.56.82          (02/18 13:46)
"
"20" "作者maricoo (mari)看板elderly標題[分享] 三合院、候車亭、老照片…成大醫創老人病時間Thu Feb 20 17:46:18 2014
新聞來源：聯合報
http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8497783.shtml

三合院、候車亭、老照片…成大醫創老人病房

成大醫院創新的老人病房昨天揭幕，完全以老人需求設計，走進病房有回到舊式三合院之
感，走廊布置許多懷舊櫥窗，還有老式候車亭及老照片、老器物，讓老人家彷彿回到年輕
時光。
成大老年科主任張家銘表示，台灣人口老化速度居全球之冠，鄰近的日本早就邁入老年社
會，但老化速度也沒有台灣快，未來老人就醫需求將直線上升，期待透過更完整的照護，
減少老人失能的機會。

醫學院前院長林其和表示，目前各醫學中心不少設有老人病房，但鮮少有專為老人的設施
，成大在14年前已設老人病房，當時設施不夠完善，昨天揭幕的老人病房則完全是為老人
的需求考量，可說是全台首創。

設懷舊櫥窗 回憶過往
成大老人病房命名為「耆頤圓」，取其圓滿、頤養天年之意，共有43床，採舊式三合院概
念設計，處處可見紅磚壁及木窗櫺，走廊上則有懷舊櫥窗，裡面擺滿老人家童年記憶，像
是彈珠汽水、畢業證書、旗袍、老茶具等，連護理站都與一般病房不同。

其中，大家最喜愛的是「候車亭」，坐在充滿古意的亭內，舉目可看到台南老照片。張家
銘說，據研究老人每臥床一天，肌力會流失1%，原來只是小病躺床，躺久就起不來，因此
病房設計都為了讓老人恢復功能，可以在床上復健，病房內也有專屬小型復健室。


老人病房裡還設有懷舊車站，舉目可看到台南老照片。
記者修瑞瑩／攝影
走廊壁掛椅 累了就坐
走廊則有壁掛式的座椅，老人家走累隨時坐下來，地上每隔一公尺都有刻度，讓老人記算
每天走路的距離是否有進步。

顏色分房門 刺激感官
病房門口以顏色區別而非一般號碼，並有不同的名字與水果，像是「玉井病房」門口就有
芒果，可讓老人觸摸，病房旁則栽滿芳香的桂花，張家銘表示，隨時給老人視覺、觸覺及
嗅覺刺激，不易老化。

房內設有時鐘，隨時可知日期、日夜與時間，病床下方有足下燈，避免晚上起床視線不清
，還有天花板可顯示黑夜與白天不同影像的治療室，避免老人神志混亂，而交誼的日光室
，則由院方安排音樂表演等，考慮周全。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 101.10.100.154
"
