message
蔬果含有植物營養素和抗氧化劑等抵抗疾病的營養，以及人體必須的維生素、礦物質和纖維，是完美的營養來源，可以保護人體遠離慢性疾病。配合低卡路里、高纖維的飲食和規律的運動，再加上豐富的植物性食物，能有效的幫助減輕體重。《營養?免疫?長壽》
搵病人條命較起飛
營養免疫學提倡通過攝取完整性植物性食物，為身體提供所需的營養。因為植物性食物中蘊含豐富的營養素，能夠有效增強免疫系統，其中包括植物營養素、抗氧化劑以及多醣體。許多科學研究證明它們能夠有效降低患上各種癌症的機率，因為這些成分具有抑制癌症發展的作用。明尼蘇達大學的流行病學家約翰.帕諾表示，在癌症發展的過程中，幾乎每個步驟都有一種以上的蔬菜或水果成分可以延緩或逆轉癌症的發展。
謝謝俾我加入
好多人話患癌不能食百花蛇舌草，但我個中醫排師開的藥方中正有百花蛇舌草
昨天終於從加護病房轉普通病房了。手術完後改善了很多。取下的肉瘤病理科初步看過後，還是跟上次一樣。。罕見良性肉瘤。。不過還是要做進一步的切片。雖然我的症狀和腫瘤的位置都和鼻咽癌差不多。但醫生說腫瘤的型態不同。真不知該喜還是憂。喜的是它是良性。憂的是，目前無解。只能繼續觀察。 大家加油喔…
我想問化療後 身體內有道氣 令到不能吃東西 因會頂住令到嘔吐 有什麼方法可以清除?
各位朋友好，我已電療後23年，但有一件事一直很困擾我，不知是否有人有同樣的後遺症？電療後5年我右上顎後方骨頭壞死作清創手術，15年時左上顎骨頭也壞死，口腔內留下2個無法瘉合的傷口，食物殘渣常會跑進去，影響口腔衛生，曾要求口腔外科醫師協助處理封住洞口，但植皮失敗(開刀前有作高壓氧治療，但醫師說因組織缺氧，血液無法流通，植的皮壞死腐敗)，也試過用活動牙模塞住，但吃東西時常會掉下來，也曾用沖牙機沖洗，但會跑進耳咽管引起耳內積水，目前是每日塞棉球阻住洞口，前幾天棉球不愖跑進洞裡拿不出來，腐敗發出惡臭，只好請牙醫吸出來，不堪其擾，不知是否有更好的處理方式？
大豆含有36%至56%的蛋白質，是最豐富的植物蛋白質來源之一。大豆所含的蛋白質為肉的2倍，雞蛋的3倍和牛奶的12倍。科學家比較了大豆和酪蛋白(可在牛奶和乳酪中獲尋的蛋白質)在低卡路里飲食中的效果，發現食用大豆不但能減輕體重，也能夠降低膽固醇和三酸甘油脂。
如何提升免疫力，幫助對抗癌症？ 個人免疫系統功能的強弱是影響癌細胞成長速度的重要因素∼免疫力愈與愈強，癌細胞的成長速度就愈慢。強健的免疫系統，甚至還能嶊毀已經形成的癌細胞，不要等到罹患疾病後才想到來保養自己，從年輕做起、從每一天做起，即刻改變飲食與生活習慣，好好滋養保護我們的免疫系統、為自己的健康負責，才能真正的預防癌症。少油、少肉類，以低脂肪、高纖維的植物性食物為主食，且種類愈多愈好，愈能確切地提高免疫力，幫助身體抵抗癌症的侵襲。
謝謝準我加入
今天想同大家分享喜?，今天???于?笑回了，?到她笑回，我??心?中了几百万的??那?，才?得做了那多?不是白?的，就算再有多累，也?出了之前的不?心，?然不知??可以好像今天那么?心到几?，但是只有一刻，只有一刻，她可以笑回，我什么都?回了。人，可以??，??情，?物?，但是??不可以?了家人，所以大家一定要?持住，千万?放?你原有的笑容，加油!
癌症是如何形成的？ 癌細胞是由正常細胞變異而形成，而癌症就是變異細胞不受控制地大量、持續生長，進而身體各處破壞正常生理機能的情況。癌症形成的原因有很多，如：病毒、污染、輻射、藥物、基因等。研究顯示，不健康的飲食(如：攝入過多動物性蛋白質及脂肪)、肥胖與缺乏運動、不良的生活習慣(如：熬夜、抽煙、酗酒)、藥物(如：類固醇等會抑制免疫力的藥物、激素替代療法)，以及病毒(如：高達80%的肝癌是由B型肝炎病毒所引起)皆是可能引發癌症的因素。
我相信很多人常常問自己 為什麼是我？為什麼罹癌是我的家人？  人生七十才開始，但癌症讓我們提早開始 充滿惡意的怨恨，只能敲敲地放在內心最深處 只求不讓人發現..... 只有親身體會的人才知道那種掙扎 我無法像旁人一樣，以為口頭上的安慰就有用 因為我也是你們的一份子，我懂那種恨意..... 也許當初走了會更好，不用活著面對治療過後 生活上的挫折，經濟上的壓力  但我可以說，我看過的事  我在電療跟化療期間，看過很多人 我相信很多人也看過 有一堆親友護送去治療的 也有單身前往的 有治療後就可以安心回家休息 也有經濟關係，電療後就馬上飛奔工作場所的單親媽媽 有年過七十的老先生 也有年紀比我小一倍的十七歲小妹妹  也許癌症是公平的 但是窮人罹癌跟富人罹癌.... 完全是兩碼事............  也許我該打一句 大家加油！會過去的....... 好讓你們認為我是開朗的人  但如果要我從內心說出一句真心話..... 我會說..... 人生往往事與願，面對吧！ 把那些怨恨放在心底最深處吧！  我跟我父親，一向處不好 可是我知道，他如何偷偷塞錢給我 偷偷安排我去他的親友那邊工作 也看過他....偷偷地掉眼淚 對他的關懷，我真的無法回報  但我相信他只求我一件事 就是不能自暴自棄...... 為了他，我願意......... 大家加油吧！不為自己... 而是為了那些真正關心你的家人...........
謝謝讓我加入
請問有人治療完在吃B群。 鈣片。鐵之類的維他命嗎？ 可以吃嗎？
現代研究發現，多醣體能極大程度當地增強身體的免疫力，並能有效幫助人體對抗腫瘤。科學家們注意到，許多菇類如：巴西蘑菇、雲芝、椎茸、舞茸、靈芝和冬蟲夏草等，富含多種類的多醣體，能增強免疫系統功能，幫助對抗癌症及加速癌症病患的康復，同時還能緩和化療所帶來的副作用。
爸爸五年前發生癌症電療和化療都已經好了，結果在九月檢查又有癌症這次電療化療好像沒有上次好這次比上次嚴重插鼻胃管……想請問大家為什麼第二次那麼嚴重……第一次好勸他不要喝酒抽煙不聽搞的這次更嚴重他痛苦我看勒都心痛真不知道該怎麼辦
有用資訊分享
家人買了很多速癒素，一盒還是全新未開的，但宜家不再需要喝了，你們那位同路人需要送給你們！祝各位身體健康！
大家好..我去年得了鼻咽癌... 如今已經康復...現在每四個月做一次追蹤檢查..  很感謝這裡有許多情報可以分享... 我也分享一些我的經驗  住台灣的都知道...勞保黃牛吧... 就是幫你代辦..勞保局的失能給付.... 當初我治療好半年後...就在醫院遇到黃牛....  她說鼻咽癌可以跟勞保局申請失能給付..約5萬... 可是她要抽30啪... 我想這麼好康..怎可以讓妳白抽...  於是我上網查了一下...想要自己申請.... 但是就是找不到那個...醫生證明要找誰開... 問我主治醫生..他也不知道... 後來我就放棄了..也沒有這個念頭...  不久又在醫院遇到一個黃牛=.= 黃牛還真多.. 她是自己做的..只抽20啪....  我是抱著隨便的心態...讓她幫我申請.... 沒多久勞保局就給我了3萬8的失能給付.... 這當然要分她20啪@@...  不過我有了經驗...我大約講一下流程 給想要自己想申請的人參考一下.... 要治療後超過半年...  我住台中...在中國醫藥學院就醫... 所以黃牛帶我去掛復健科....她會全程陪同..裝做妳的家人=.= 進去之後...跟醫生說沒有口水 ..要申請失能給付 {不能講沒有唾液..阿災..這黃牛教的} 之後醫生會另外約時間...找一名醫生來測試你... 那名測試醫生..會問你很多問題... 最後會泡個類似粥的東西...叫你當場試吃 黃牛很有經驗...叫我吃慢一點...要讓醫生感覺我有吞嚥困難 可是啊-.-...那是粥啊..怎可能吃很慢.... 所以我吃得很快...呵呵=.= 不過醫生還是開證明給我.... 之後一些文件處理..我就不曉得了 都那黃牛在處理....大約就這樣... 最後祝大家...早日找回從前的自己^^
今天想?教大家，其?政府同私人?院的分?是什么？除了??上的差?，他?做的治?是一?的?？其??在我?已??始不吃?了（??做化?，她想?院，但是政府?院不?她?，因?她??的??是正常的）我想?，如果在私人?院是不是早就可以?院了，我??在的脾气己?很不好了，?大家?下我，??
有用資料，大家可分享開去
這幾句話，好想分享給大家
請問前輩們， 做完放／電療了，味覺多久才會恢復的呢？ 想要鼓勵自己多吃點東西 ，但吃東西都還是沒有滋味@@
請問一下，化療放療結束多久才可以恢復味覺呢？是否有可以比較快速恢復的方式，煩請有體驗的朋友分享一下自己經驗。
真係要滋潤下~
http://hkm.appledaily.com/detail.php?guid=19345734&category_guid=4104&category=daily&issue=20151024&mobile=1
http://ww.share001.net/cat57/node627350/132743
電療完手指好痛
一定要做到，keep住做到，加油。
治療完已經4年了?狀況也都很穩定，但是每次醫生排檢查給我時，心裡就忐忑不安?容易胡思亂想。又是難睡的ㄧ晚ˊ_>ˋ
謝謝 Fanny 核准加入，感恩!
我想?，不管是生病的你或作?家人的你，要keep住呀！keep住不要放?的心?，keep住加油的想法，??病?有一天，?有一天?痊愈，一定?好回，我作?家人的身份，曾?亦好心痛，但是回心一想，只要我??加油，往好的方面去想，我知道自己一定??到我??，人定胜天，只要不放?，大家一定?有更多的明天，一定?康复，祝福各位，加油！
請問大家有沒有打流感預防針？其實有需要嗎？
身同感受，一路看一路掉眼淚，就如當初知道自己有病時的心情。
請問大家完成西醫治療後，還會感到頭痛嗎？
想問下在治療期間，大家用咩洗頭水，同埋什麼時候開始掉頭髮，頭髮掉徨厲害嗎?我才打了一針順鉑
請問大家有做郭林氣功嗎？可以分享下嗎？我老公已完成西醫治療近三個月 (他是復發)，但MRI 及 PET 檢查後，亦不確定能否完全清除壞東西，只可以一直觀察及檢查，希望所有辦法都試試！香港 (最好在荃灣附近) 有什麼地方可以學呢？感謝！
耳漬水私家醫生建議放導管，政府醫生不贊成，因鼻咽癌患者傷口或者難愈合，會導致流膿及不斷流水，建議戴助聽器！  私家醫生說若發炎就吃抗生素，各位請分享意見！謝謝
謝謝準予加入
我想?下，有?我???流鼻血，需要看?生?？20??始做治?了，如果?段???流鼻血，我???做？??
我內心真的很痛，見到老公瘦左，笑容也很久也無見到了，我成日問上天為什麼錦殘忍老公會有這個病，每天晚上見到佢聽住歌才能睡得著，忍不住眼淚直流，佢才36歲，為什麼...
煮了?粥和紫番薯糖水，母?大人?是情?不?定不吃，唉！早上她?要吃的，怎么??累。
想問下此症除了?及化療，有什?其他方法?治？
??鼻咽癌2期大概怎么治?？??
我做??，?量吃的比?均衡，它依然的?移至肺，肝和脊椎，?2年里，??，小化?，口服化??，Cyber knife ?子刀，中?都??了。?生建?我做化?。除了化??有其他的?？我?找第2建??？
不曉得大家是否知道？肩頸僵硬，不能去給人按摩！「經放射線照射過的組織處於過度修補的狀態，如果外傷會造成過度修補更為嚴重，嚴禁按摩、針灸、推拿、SPA」，大家要小心喔！ 我說的可怕後遺症，是放射線十年以上才可能發生，新的療法已有作改善及防範，大家不用擔心！ 但記得一定要作口腔及肩頸運動，不要偷懶喔！ 不然時間久了，會有很多後遺症，到時會後悔莫及！ 我是NPC二期，放療後24年，前車之鑑，大家一起加油！  個人的感想分享~ 「暑假比較有空，昨天認真地看病友提供的衛教文章及影片，才發覺原來自己作了一些錯事，之前以為肩頸僵硬，去作SPA按摩一下會比較好些，看了文章及影片才知道，「經放射線照射過的組織處於過度修補的狀態，如果外傷會造成過度修補更為嚴重，嚴禁按摩、針灸、推拿、SPA」，天呀！難怪脖子的筋及骨頭越來越爆，原來這會加速肌肉軟組織的纖維化，不可不慎！下次去理髮及SPA，要叫他們不要亂按呀！ 看了以後有點擔憂，因為除了現在己經有的副作用後遺症，還有可能產生以下可怕的後遺症: 1. 吃東西嗆食造成吸入性肺炎(目前肺已經有發炎現象，吃東西要小心！)，引起肺結疤纖維化。 2. 聲帶麻痺閉合，無法呼吸(吞嚥已經越來越困難了，要多多運動，拜託別再惡化！)。 3. 頸動脈硬化狹窄(下星期要作頸動脈超音波，希望無大礙)，腦組織壞死(要注意點，咳嗽擤鼻涕太用力，頭都會很痛)，引起中風。 4. 白內障(目前只有老花、散光及近視，要少玩手機，少在床上看書！)。 有位病友鼓勵大家，對於未知的病痛，不要因恐懼而逃避，要去對抗它，敵人是如此的強大，稍有鬆懈它便趁虛而入，作好防範，裝備自己，就有機會戰勝它！ 好好加油，預防勝於治療！謝謝好心的病友提供的資訊！」
請問我們做化療及電療會掉頭髮嗎，我總覺得頭髮掉好多呦！好害怕。
我去年六月十七號做完三十五次的電療，八月四號?生確定療程成功。這一年都有做follow-up. 一切都很好。  上星期如舊抽血驗EBV 今天收到電話，指數突高了，安排下星期一 PET scan.  整個人開始震抖，雖然知道這一年我己吃得很健康，又做適量的運動，但萬份之一，很怕復發。知道自己不應該怕，但還時心情忐忑不安。  繼續祈求上帝的保護!
早辰????。我想問大家，我地可以食花膠?？????????
大家好!我老公是第三期今天開始電化同步 請問各位療程期間可不可以?蟲草焗水和白藜蘆筍?希望各位可提供下意見!多謝
我真是個不乖的病人，之前沒好好追蹤檢查，也沒好好運動，今天去做頸部動脈超音波，有發現斑點，很擔心會引起中風，大家一定要運動，不要偷懶喔！現在我要乖乖的三餐飯後做50次頸部運動，每整點做10次口腔運動，一定要持之以恆，大家一起加油！
照過放射線的地方，一輩子不能拔罐、刮痧、按摩、針炙！
頸動脈超音波檢查，揪出血管病變防中風！
我家姐第四期鼻咽癌 ???院治? 想??各位朋友有什么?食要注意?
cd93在鼻咽癌的高表現，在未來有望可以成為新的標靶點 此資訊提供給需要的人們，期許這些資訊提供一些建議給大家，一同努力
謝謝好心的病友提供的衛教影片，分享給各位，希望大家都能做好保健，一起加油喔！  頭頸放射十年之後1/4(主講人 : 鄭鴻鈞醫師) https://youtu.be/vg6lp7dZ58w 頭頸放射十年之後2/4(主講人 : 鄭鴻鈞醫師) https://youtu.be/WKSuHso60AE 頭頸放射十年之後3/4(主講人 : 鄭鴻鈞醫師) https://youtu.be/SL6WdZRWwmc 頭頸放射十年之後4/4(主講人 : 鄭鴻鈞醫師) https://youtu.be/Y6NlnFvZsUE 放射治療長期副作用1/2(主講人 : 黃奎剛醫師) https://youtu.be/hs7WFAfp5Fs 放射治療長期副作用1/2(主講人 : 黃奎剛醫師) https://youtu.be/AQJg-V44-kI
"請問大家在治癒期間有食用麩醯胺酸""、速養療嗎？效果。另外請教，在準備電療前（自費）銳速刀跟（健保）一般，差別？"""
我想問一聲你?你?個唇角有冇起蒼呢？
感恩
大家早辰。我想問大家我療程完已?一?月了可以食得什麼食物？食什麼魚最好呢？唔?！
癌友們好  才剛 第一次化療完  放療2次  就已經開始對食物反胃了  後面還好長  ……
今天回台大醫院半年一次追蹤檢查，我跟柯醫師說最近吃東西，只要有點酸辣冰熱，胸口就會痛，他給了我一張武林秘笈，感冒咳嗽也有用耶！分享給各位朋友！ 他還幫我排了頸部動脈超音波，因為如果動脈硬化，有中風的可能，要吃藥預防！
請問有人插過鼻胃管嗎？插完後會痛嗎？
http://news.tvbs.com.tw/life/624349
各位癌友大家安好我在七年前檢查出鼻咽癌四期先做九週的化療後拔了七顆牙再做三十五次的電療 我在化療前體重80公斤治療完成後只剩54公斤我在化療期間吃的下沒什麼異狀只有血管變咖啡色電療初期還好大摡十幾次後開始會吐我就改喝稀粥再吃些水果及布丁最後每天再自費吃止吐藥治療後大摡半年多才慢慢恢復兩年前癌細胞又轉移到頸部淋巴再手術切除我現在還是活的好好的各位癌友鼻咽癌現在很容易治癒的當然後遺症一定會有我右耳已經聽不到平衡感很差每天還要洗鼻子這都不重要重要的是治癒後一定要好好保養身體生活作息要正常盡量自己煮不要外食不要偏食還有每天要運動大家要有信心大家加油
想問下大家化療後腎功能變差，可以煲 d 咩湯水幫助修補? 醫生話回復得很慢，還有兩個指數未達標，做唔到化療，每日大概 intake 7L 水份，醫生只說多喝水便可。。。
我爸確診鼻咽癌第四期， 準備開始電療， 我知道電療無法避免口腔破洞， 請問大家∼∼ 「愛沛元氣素」有效修復傷口嗎？ 還是有其它推薦的呢！ 謝謝大家
想??有??的戰友，做完治?后一?月，大家的胃口和精神如何呀?
我昨天買了?只?，是不是那种呢？
我去年底被確診為鼻咽癌3期 於1月底結束療程 2月底開始感覺到腰酸痛 之後左腹也開始疼痛 左側躺著睡時疼痛很明顯 懷疑轉移到骨頭 醫生是說不太可能 但還是安排了抽血及骨骼掃描 脊椎處有一個疑似亮點 醫生不敢說是不是 但驗血出來指數卻從治療前2佰多增加到3佰多 醫生雖然沒說 但我感覺得到應該是轉移出去了 之後將再做正子檢查 有病友知道如果轉移到肝肺或骨骼 大概都是怎樣的治療 還有治好的機會嗎？
爸爸剛治療完，目前鼻子有很明顯的鼻音，想問問大家是否有相同的症狀？有改善的方式嗎？
"終於撐過這漫長的7週NPC療程啦!!  還是要先感謝許多前輩及病友分享的資訊，  整個療程相當的順利，  體重沒掉、口腔及喉嚨都沒破，白血球也很爭氣，  口腔狀況好到醫生還打趣的說：  你到底有沒有乖乖去做放療啊?""  所以適當的營養品及口腔護理的確有很大的幫助，  不過中間也試了(被騙XDD)一些不適當的補給品，  找時間會另外再PO一篇這次療程的相關細節，  希望我的經驗及例子，  能幫助到其他還在奮鬥的病友。  回歸正題，其實這篇是求救文XDD   治療結束後依照衛教手冊的資訊，  建議NPC的病友能補充B12以改善有關神經的損傷，  我的問題有下列幾點，希望大家能幫忙：  1. 市面有分B12及活性B12，有無建議吃哪個比較好  2. 能否單靠屈臣氏賣的綜合B群補充即可  3. 能否吃""活力他命EX Plus""就好  4. 有前輩的護理是同時吃B12加B群，這個觀念OK嗎!?  5. 請問這個補給品需要吃多久!? 還是建議就這樣持續吃下去了!?"""
大家好，我是鼻咽癌第三期，去年8月底發現的，已在新光醫院做完35次電療+8次門診化療+2次住院大化療，主治醫生是新光醫院腫瘤科季匡華醫生，目前發現轉移到肝，想詢問大家是否該轉診到林口長庚醫院接受治療？謝謝大家！
如果大家喜歡Jacky & Mercy的故事，可以在轉故事的時候，加上 hashtag，傳播音樂會的其中兩個訊息，作為給 Jacky 的生日禮物????  #關注胸腺瘤及其相關舒緩治療 #非醫療的支持如壓力舒緩和友儕支援組對癌症病患者及照顧者同等重要
請問大家化療做幾次？
請問各位鼻咽癌如復發或轉移一般醫生會如何治療？
心情有點沉重。一五年發現到NPC.做了三十三次電療，六次化療。醫好了。一六年初又發現轉移到肺部，做了六個三星期化療。去年十一月二十九?做完療程。  這幾個月都有跟進。剛去看醫生，他說指數有上升，X光片上癌細胞有變大，整個人都不知所措。雖然還細小，但我一直以為把它們消滅掉是錯的。我還天真的問醫生可不可以靠免疫力來打敗癌細胞。  原?只可以和它共同和平生存。又上了一課。
有人知道鼻咽癌放療後要多久才可以拔牙？我的牙齒快痛死了，有人有相關經驗嗎？
家人在去年6月初被確診為鼻咽癌第三期，也在12月底完成了6化療、36電療，就在這幾天例行性檢查其中一項腹部超音波，照到肝臟處疑似有2、3顆小腫瘤，然而儘速住院進行各項檢查，確實移轉肝臟，主治醫師也立刻進行化療。當下讓我蠻錯愕的，移轉如此之快？才短短休養3個月，目前是只有化療來解決肝臟腫瘤？
請問有沒有人做過5-6天的大化療，我想問問會有什麼樣的狀況發生，我要做了感覺有點恐懼。
感謝版主讓我入社 希望大家可以給我點意見，拜託拜託?? 我老公是口胭癌，放療需做33次，目前剩下最後四次了，目前很難熬，喉嚨非常乾，吞嚥困難，吃飯非常慢，大家後期都怎麼撐過來的？都吃些什麼？謝謝
是不是電療完成後，兩星期之後才會慢慢康復的????
成日被人問點解你周身郁，係咪頸腰背痛呀？?? 自從化療後全身血管收縮引致血液循環不順暢，搞到肌肉供氧不足肌肉繃緊痠痛，呢個痛症工作坊可能幫到我喎??
感謝版主加入  很實用 謝謝
請問在香港有沒有-活性維他命b12買的，大家覺得效果如何????????可否給些意見
??下 用ensure?用??有久肚子?? 有?可能? 因??下食物很久了 胃? 肚子一直痛有?法除了是?生?止痛?水
??肚子?痛除了吃?生?的止痛??有什么?法 ?求各位
大家好，謝謝群主讓我入群，請問大家鼻咽癌的飲食中有那些食物是不能吃的
謝謝加我。。。感恩陳姐
??加我。。。我是ncp第四期
請問一下你們電療化療完以後，都會一直咳嗽痰很多嗎？請問你們有沒有有效的方式紓解還是有什麼建議方法改善。
請問有沒有朋友電療後影響視網膜脫落  因而要做激光治療的呢? 請問激光後要注意什麼? 是否一定要做呢?謝謝你們寶貴意見!
請問大家治療完後，醫師有再安排牙科檢查嗎？
做了petscan 成?出?了 是好?是不好
不好意思我想了解鼻咽癌症狀因為我不懂
樟芝與靈芝相關疑問 
弟弟做完?療一?星期了！但一直想吐！又吃不到食物！現在用食喉 但也喝不到奶 進了醫院吊鹽水和葡萄糖水！擔心！醫生?鹽份小 又飲鹽水 點算啊！
敢問各位學長姐們.. 小的即將從11/27開始接受之治療.. 敢問有沒有什麼注意事項提醒.. 如治療過程中的作息.調養.或是什麼該吃什麼不該吃.. 或是有些什麼症狀該如何處理及對應或是哪些需預防.. 感謝大夥寶貴的意見與建議.. 有點挫在等..
癌症資訊網 香港健康協會 合辦 ＊ 安癌保健綜合講座 ＊ 日期：2014年11月11日（星期二） 地點：九龍太子荔枝角道99-101號應如大廈7樓（港鐵太子站C2出口） 時間：晚上7:30 ~ 9:30 （7:15開始入場） 對象：癌患人士 / 家屬 名額：25位 費用：每位50元（捐助「癌症中醫贈醫施藥服務」慈善經費） 查詢報名：9303-1978 Email info@cancerinformation.com.hk
ㄧ本關於癌後全方位保養和親友照護的好書，推薦大家去全省誠品金石堂看看喔??
請問大大  我今天有去切片檢查  醫生說我鼻咽長東西  他沒跟我說大小  我這幾次感冒都也咳出血痰  早上起來第一口痰比較多血  或者是整坨血(血漿的顏色)  其他時間都一點點(比較鮮紅) 這樣比較可能是第幾期?! 我這次發燒比較嚴重  燒了四五天吧  其他就沒其他不舒服症狀說
細佬今天見醫生！?腎功能指?不合格！要暫停一次化療！?療?續！還餘13次?療！2次化療！要改變他的想法(因他吃什?也感覺到藥味！令到想吐！)各位有好意見嗎？煩 煩 煩 擔心！(水飲得少)救命啊！！！！！！
大家好。又來問問題了最近胸口感覺怪怪的。一會兒是右胸口痛一會兒是左胸口痛。怕怕。
已做完電化療近兩個半月 味覺慢慢開始有點感覺 可能還是得繼續加油才有辦法回到當初的感覺.但最近一直困擾著我是耳內積水的問題 到現在已經找醫生抽了四次的水 似乎有點多...不知道這樣是正常嗎??還是有很多的人跟我一樣呢??還有將近一個月腳趾頭都麻麻的 十根都如此 有人也有遇過這樣的情形嗎??
請問大家在治療期間，特別是喉嚨開始疼痛及食之無味的時期，在飲食上都吃些什麼？謝謝！
很想問，有人有在洗鼻子嗎？洗了會比較沒濃痰鼻嚏嗎？
症資訊網醫學專欄 : 合併治療對抗鼻咽癌復發  感謝陳亮祖醫生百忙之中為我們提供醫學文章。  陳亮祖醫生 臨?腫瘤科專科醫生  香港中文大學內外全科醫學士 1998 英國皇家放射科學醫學院院士 2003 香港放射科醫學院院士 2006 香港醫學專科學院院士(放射科)2006
大家好~我爸爸幾年前罹患鼻咽癌  於去年又再度復發  遠端移轉至脊椎  有開刀治療  但醫生判斷的治療方式只有化療  請問有人知道這情況需要電療嗎?   化療4次後目前每天吃口服化療藥  但控制一段時間  現在腫瘤又持續長大  於是又換了藥   現在還不知道是否有效.... 另外想請問各位的飲食都怎麼吃呢?要全素食嗎?網路的說法實在太多種 不知道要怎麼吃比較好
大家好。治療完四個月多。這兩天右邊胸口偶爾隱隱作痛。大家有沒有這樣情況。怕怕
鼻癌第四期治?完了??月 吃的 睡得 外面走走一段路就?始??流汗 但是 在工作在冷气空?不久 手? 冷。 一直要??水 保?。正常?。之前有?眼 和 耳? ?眼好了耳???好 。 鼻子每次 早上洗出? 是 鼻?痰 是 青?色 不?很多 但是每次洗鼻子 一定?有。 希望你?提供??的意?哦 ??
我們都是同路人攝影作品展第四站  香港防癌會?合大樓4/F 中西醫?合化療中心大堂
今天出?游泳 ?? 和孩子?
有幸參加台?抗癌協會舉??‘不倒騎士’單車環台，開始了一天半，踩?百多公里山路，已經很?，但認識到吳興傳教練、紀政、仲有一班同路人，大家雖患癌症，絕不放棄，努力活?為了明天，要每天都活得精彩，活出彩虹。 ps。其中一個隊友更只得一隻手真令人欽敬。 而且去到?個地方都得到當地人熱情招呼，這旅程一開始都感好開心
大家好..！！我人在加拿大....所有的醫療專科醫生都需等...排期....本星期三才能見到耳鼻喉專科(排了一個月)...目前我鼻血倒流從嘴巴吐出...痰血...都是黑血塊....鼻塞嚴重....淋巴結一個多月.....我中獎了嗎...？？？？還有頭痛
Follow Us on Instagram :)  cancer_information
大家好。我又來問問題了。我的左邊液下有點痛。按進去更痛，感覺是淋巴又好像是骨頭。怕怕。睡不著了。
大家好。我現在治療完三個多月了。剛治療完兩個月時，有次頭皮輕輕碰下就會痛，特別是晚上睡覺時。腫瘤科醫生也不知道什?原因就開了止痛藥給我吃，後來就好了。昨天晚上又開始左邊頭頂開始痛了。都是碰時或轉身時。大家有這樣情況嗎？好怕骨頭壞死？
請教一下...是不是鼻咽癌治療後煙酒都不能碰...
我哥近日得知自己得了鼻咽癌二期.很害怕也很無助.我該怎麼辦..怎麼安慰他！我自己也很害怕我會在哥面前崩潰.
大家好！ 我?是第四期鼻癌病患，正在放??中(第十六次)，今天才??她的右手同?(生蛇)，?有什么影??？
?是我的?告 ?生? 上次的?傍 3cm已? ?有了 一?0.7cm 其他的是小于 0.5cm   ?生建? 我 再做 3? 化? 3 ?月 一?月 ?五天住院。?生?目前??不?  他建?的是化? 是 以免?散。 不做 也行 。但是他不能?保 。 鼻子?瘤?有了  。?大 不懂?要不要做
鼻癌的网友  麻?你?提供意?  你?治?完了照的ct scan 是否?有小于的 小小?瘤 比如0.7cm或者 小于0.5cm的。因?目前我是照了 那鼻子1cm的?有了. ?傍之前的癌3cm也是?有了 只是那些小小的 0.7cm 和 小于0.5cm的。?生?那些小于的可以不?理? 。?在是 做的三?化?(在?院住五天)一?月一?是以防?散而已。  可以听听你?治?后 照的ct scan?有?? ?似的??? 你?如何?? 做?是不做
香港的网友 你??好? 听?香港那?失控哦
弟弟今天看?醫生 淋巴腫瘤己細一半 可以開始35次電療及6次化療 希望他跟你們一樣咁醒 平安順利 早日康復 觀音保佑。
《BeforeDying》是阿全透過華永會基金撥款製作的首套動畫，以新穎手法探討生死，計劃在中小學巡迴放映，故事以超現實角度，描繪中年病人在醫院彌留期間的所見所聞，「死亡，?人生必經階段，發育時期會講發育，病時會講點樣醫治，點解單單死唔講？」復發的陰霾、「行先一步」的病友，今天的阿全，習慣與死亡共處，但曾幾何時，她也與很多年輕人一樣，覺得死亡，遙不可及。
一個很普通的人，生活正常，有一段時間常覺背骨痛，胸骨痛，筋骨痛，有時按骨的某點會痛，晚上在床上痛得像心臟病發作。除痛之外覺得疲乏，不大想行動，有點像風濕但當時是秋高氣爽的季節可來風濕？。初期看家庭醫生，只是加點止痛藥，也說不出所以然。看中醫說是骨痺，屬痺症的一種，當然藥石無靈。    一個很偶然的機會，醫生（政府醫生）對驗血指標有懷疑，鍥而不捨地要求做各種體檢，終於驗出…已擴散的…如果大家對腫瘤有了解，應知什麼回事。
我想請問 曾患病者發現自巳腎上腺指數有變化  我最近驗血指數下降到120  請問大家知不知有什麼變化. 政府醫院叫我去排內科  但仍未知排多久  一般都要55星期
請問各位 弟弟己做完第2次化療 但近日發覺小便頻密 30?見醫生看抽血報告 希望一切正常 觀音保佑！
原本我們11月23日結婚，婚事都7788了，錢都差不多全付了。 9月19日還剛剛過完大禮 但不幸地 未婚夫9月21日確診鼻咽癌… 這一星期心情就如過山車。 我向公司臨時請了一星期假，陪未婚夫做電療前預備。這星期在醫院的時間和檢查比上班還要繁忙。心情亦很沉重。 初初知道這消息，我就如傻婆一樣，在大街上抱著男友痛哭。因為男朋友只有32歲，不煙不酒，沒家族癌症的紀錄。而我亦只有27歲，我們因為快結婚，剛搬出來，經濟其實有點壓力( 當然有租約在身)。無論心情，經濟上都很難接受這個打擊。 但感恩的，他患上的是初期鼻咽癌，醫生說頭5年的存活率有9成。而且他年輕，身體健康，暫只需電療，不需化療。身體應該很快回復。而且，因為是初期的惡性瘤，醫生還安排我們盡快治療力行(應該10月中)，好讓我們的婚禮如期舉行。  但是，我就被未來奶奶視作不祥人。亦堅持我們不能結婚。我覺得所有事都太突然，一下子吃不消。而且，我知道未來奶奶比較守舊，已經帶她見maggies的姑娘 而且又拿了一大堆資料慢慢分析給她，但是，就算專業的姑娘講左2小時多，她背後都是完全不信姑娘，又堅持醫院有機會搞錯。拒絕接受，亦深信3姑6婆的道聽途說。 當然，男友亦因為此事亦與家人多次吵架。但最終的'' 衰人''當然又是我 :(  想請教各位有什麼應對老人家方法??
癌症病人的口腔保健- 高醫 口腔病理診斷科 王文岑 主治醫師  http://www.kmuh.org.tw/www/kmcj/data/9201/15.htm 資料來源 高醫醫訊月刊 22卷第８期
謝謝加入∼ 請問吃全素食 治療間 吃些什麼比較好呢
想問大家治療完都有回去上班嗎？都幾點睡幾點起來？有運動嗎？我現在有在練氣功，但要很早。要5點就要起來了。之後回去上班怕起不來。好矛盾哦
大家好。我治療完快三個月了。這幾天舌根冒出一粒粒紅紅的會痛的小水泡。這是什?情況？正常嗎？
是不是有一種雷射刀(CYBERKNIFE)...是不是比較好的治療方法...？？
昨日到屯門醫院腫瘤科覆診，完成登記後便行到腫瘤科的大堂裡，第一個看到的就是慶生會的梅芳姐，寒喧幾句後便轉到門診處等候。經腫瘤科的醫生檢查過關後，他將我的覆診期由九個月改為一年半，這也算是一個好消息，返回大堂裡再見到梅芳姐正忙於招呼會友，我跟梅芳姐說別後便離去，梅芳姐一年半後再見！
請?各位有?有使用助聽器的經驗可分享，我看見淘X网的助聽器，只需370元人民幣便可買到一?充?入耳式的，但香港買?形?池掛耳式的也要兩三千，是定价太高了，?是平价的有?題？
堅強笑住面對
鼻咽癌已?完成74天，但是到目前?止?是?什么力气。?什么精神。 比如?拖?地，或者洗??所人就?得很喘气，很累。但不是气喘Spo2 ???。??你?????？感恩。
儘管臨床上以及書本上可看到查到許多相關罹癌前的徵兆資料， 但我還是想請問這邊的大家，是否願意回想陳述， 當初知道罹患鼻咽癌之前，有哪些印象深刻特別的徵兆， 可供事先警覺提早發現參考用？ 畢竟預防勝於治療。
想請問大家做治療的時候還有在工作嗎？先生1/21日切片報告確定惡性腫瘤，家裡小孩還沒2歲所以我一直在家帶小孩，現在發生這種事情突然不知所措，完全不曉得治療流程是如何，是電療完還能上班嗎？還是不行?要做多久之類的，因為還沒全身檢查也不知道第幾期，我真的不知道怎麼辦...除了保險還有什麼補助嗎？拜託大家告訴我(感激不盡)
鼻咽癌 專題 (Part  1 & 2) － 羅振基臨床腫瘤科醫生 https://youtu.be/0EiaRlZhZIg https://youtu.be/dvAa7EkAZJE
想??大家 我完成治?已十?月多 但?院只?我??一次血 (我是在政府?院做的)是??的??我有?同路病友 她每三?月自己去私家?院驗血 她???才安心一些 不知道大家有什么意?呢?
想請問在線戰友ㄧ個問題？我做完電療已經快三個月，大化療也快一個月了，可是最近每天都受口腔喉嚨痛所苦，喉嚨長水泡，潰瘍，ㄧ直苦無對策，請問有什麼方法嗎？
已開始化療2次及電療7次了，仍未預約到牙醫洗牙，其實還可以洗牙嗎？
昨日覆診，驗血ebv dna是陽性仍有殘留癌細胞，所以今日開始了輔助化療，紫杉醇+吉西他濱。請問有無朋友有相似情況?好擔心醫唔好呀~仲有請朋友不要按like因看到心裡不舒服啊，謝謝
謝謝讓我加入
天文台最新天氣預告：下週一或會低至６度。新界再低幾度， 各位保重！
??路，不知?有多?要走，但是我每天都?心向神明保佑，保佑我??同所有患者，平安渡?每一次的治?，保佑所有治?后的朋友?完全康复，?命百?，永?身体健康，?是，?是，我唯一的希望，要加油啊！
謝謝讓我加入.  我是鼻咽癌T3N2M0.  這個月初剛把放化療的療程做完.  現在已經過2個禮拜了. 目前的副作用主要是沒有味覺和鼻塞.  想請問大家通常味覺會何時恢復?  還有鼻塞有得救嗎?  日後是不是還會有其他後遺症陸續出現?
我?程已?治??束2?月了，可最近吸鼻涕都有血?，是太用力的?系?？
我想問治療完後平時煮咩食好？有無d簡單d既煮法，因我煮飯唔叻....
大家好，我??下?星期?始做??了，做38次，除了上次有些朋友提供?我的?料，例如喝棷水，煲?水，?膏搽之外，?有什么需要注意?？??，大家要加油啊！
有人有聽過或做過免疫細胞療法嗎!      https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=689742211046730&substory_index=0&id=167747689912854
請問有沒有戰友像我一樣的…… 2011年12月確診罹患鼻咽癌三期 2013年2月鼻咽癌復發 才剛4週年  它又來騷擾我 前幾天下巴切除的淋巴結檢驗確定是惡性 可能是轉移或是其他 目前排定pet檢查了解目前的身體狀況才能安排接下來要如何處理  請教各位學長姐學弟妹是否有戰神般的經歷可以傳授分享   本人是沒有太緊張害怕（家人朋友比較擔心） 就是想了解一下  感恩(^(?)^)
阿瑪巴觀神聖房間 生命生活中，當我們無法以自身的力量解決重複性的問題或無可抗力的阻礙，我們尋求更高的力量協助 也開始尋求神（更高的力量）的存在。  與神連結2種主要方式: 一， 我們要淨化成長，揚升到更高的品質才能和神連結 ∼這需要神的幫忙。 另一個方式是神來到你的層級/頻率 和你連結 ∼神開始對人們變的活生生。 神聖房間過程就是我們的神來到我們的頻率來與我們連結; 這過程是整個現象的一個部份，從印度開始發生，也在世界各地展開，人們開始與神有更親近的連結。 ＊＊＊ 你為何而來？真正想要的是什麼？ 準備好自己，打開番朵拉的盒子，神來協助你  問題:  對於那些剛接觸合一和第一次參加神聖房間的人，他們應該要有什麼樣的態度或狀態，讓他們能夠獲得最大的好處？ 巴觀： 他們必須要有一個開放的心態，他們必須意識到:他們即將要利用神的幫助來解決自己的問題。他們即將實現完成自己的個人需求。神是他們自己所選擇的。這不是任何被強加在他們身上的神。這完全是自己的選擇。他們可以選擇自己的神。其中可能是基督教神、伊斯蘭教神、印度教神或是佛教神，選擇權就在自己的手中。他們自己決定。 而且他們利用神力解決自己的健康問題、經濟問題、人際關係問題以及沒有解決的問題。因此，它正是在利用一些強大的存在來幫助你，而且祂非常願意幫助你。就只是這樣而已。”  2016年01月份阿瑪巴觀神聖房間開放時間： 01/23(六)  pm 13:00 ~ 17:30 01/24(日)  am 11:30 ~ 15:30 01/27(三)  pm 17:00 ~ 21:3 報名連結：http://goo.gl/forms/pc3htYJnUw 報名成功會發送簡訊或mail通知 匯聚合一黃金殿常態性舉行神聖房間過程，協助您連結您更高的力量 (如果發文不當，請告知)
我今天看完?生了。明天又要打化療?，不?今次打1支，因?我身体差所以打1支
請問一下 大家患病後有無全戒加工，刺激及醃製食物? 生活習慣有咩改變?
請問這裡有4C期的朋友或家屬嗎？即已擴散至頸淋巴，背脊骨，盆骨等部位，有長期與瘤共存，甚或治癒的案例？謝謝分享！ (家人半年前被診斷為4C期，但他至今也沒怎感到不適，仍能照常吃喝睡覺，跑步做運動，玩電腦遊戲，只是做化療後的那幾天會累得多，其他時間看上去都不太似癌症病人，因此想了解一下其他4期朋友的經歷又是如何)
我今天化完療回到家就不?流鼻水，怎么?呢唔?
moan : 治療結束半年了，總覺得自己已經恢復正常了，但內心的一個角落仍會想著那個“萬一“ （哭哭） 復發or  轉移的憂愁時不時的就會衝擊自己的內心和信心∼大家會這樣嗎？都怎麼一直讓自己保持正向呢？   
各位朋友大家好，我的爸爸在前天晚上被檢查出鼻咽癌，醫生說大概是N2T1，還得進一步檢查。 他預計1/20開始接受電療和化療，想請問各位大大，有沒有推薦的營養品和食療方法避免體重下降及減緩治療的副作用產生？
請問： 如果已經確診為T2N1，但還沒做pet ct確認有無遠端轉移... 有轉移，無轉移的治療方式是否完全不同....？ 是不是要先準備一些健康食品？
?有醣?有生命 人体里的所有?胞，包括??胞，肝?胞，??胞，眼睛?胞，皮??胞，免疫?胞，所有?胞?的?通和?多其他重要机能，都要靠『醣』???素才能?作。『醣』?是身体不可或缺的??素。  有?趣要了解更多可以pm我?或到下面的网址了解 http://www.holistichealthent.com/#!blank/oz2k7
我是代姨姨問的，請問各位有舌癌患者做Tomotherpy電療機嗎 ？想知?療期間的副作用…謝謝
謝謝讓我加入！
請問有人鼻咽癌四期，只做化療的嗎？
在經過放射治療後，癌細胞會漸漸產生抗性，進而影響治療效果並造成復發或轉移，但經熱療的輔助治療後，能降低復發次數、或拉長復發時間。人體內的「低氧誘導因子」受到體內「熱休克蛋白」調控，根據研究，40~43度的加熱治療、能減少「低氧誘導因子」的表現，進而增加放射治療的強度和效果。  治療過程中若搭配熱療，能有效提高存活率。根據最新臨床研究發現，115名直腸癌患者，療程中加入熱療，5年存活率提高4倍，該項研究已投稿到國際期刊《Medicine》並被接受。  另根據一項國外研究，115名同樣有接受手術、放射治療的直腸癌患者，在加入熱療的情形下，5年存活率從平均的7％，成長至36％。
太多抗癌的東西我們看不完，遵照醫生的叮嚀
我先生接受電化同步差不多近尾聲，但這兩星期開始，他口腔經常感到好鹹，係鹹到苦，他說可能係口水唔夠所以好鹹，要成日浪口都冇用，有時鹹到黏著喉嚨又好痛，我上網睇好少人提及這點。請問有冇人試過，有這方面經驗分享！
康復後，雙耳不停耳嗚，聽力和說話變差。 使人有抑鬱的感覺！
大家努力以不同形式保持身體健康!
大家好，請問電療後兩年 可以用普通的薄荷牙膏嗎？謝謝
電療後大約五個月，政府牙醫話牙周病，叫自己去睇私家，請問有沒有私家牙醫介紹，最好係九龍區，唔該！
https://m.facebook.com/1483304899/posts/2622541091130
我今天要做電子掃描。不知道有什麼會發生，好擔心 ??????
請問Treatment 完左後  D手腳痲瘋感和味覺要幾耐先回恢正常? 有問人有經驗? 謝謝...
請問完成化電療後，幾時才有味覺！
放療前為何要看牙醫，如果沒有整理牙齒會如何，真怕看牙醫
鼻咽癌病友常因電療導致聽力障礙，時間累積慢慢會變成失聰，生不如死的感覺?? 一般外置式助聽器效果不好、入耳式助聽器又怕中耳積水、人造耳蝸又貴?? 香港中文大學研發的「骨固定式助聽器」可以幫助失聰病友恢復聽覺，大大改善病友生活質素。
多謝批准加入??
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=674712242686840&id=581131865378212
給大家參考，信不信自行決定：  
不好意思，想請問一下，鼻咽癌有什麼症狀
想問問鼻咽癌康復後有什麼食得，有什麼一世都、唔食得。
想請問大家治療期間有吃什麼輔助營養食品嗎？ 親朋好友推薦很多...也送好多東西.. 真不知道該如何下手..吃多怕反效果 目前吃的下以食物為原則  褐藻糖膠有人吃過嗎
唉，昨天的驗血報告不合格，第五次的化療不能做，這星期只能做電療。。。
請問治療完後甚麼食物都可吃，那菸有人繼續抽的嗎？
第二年度檢查順利，唯有血液檢查低密度脂蛋白膽固醇稍?，請問各位這是什麼，需注意什麼
大家下午好  跑了半天 ?于回到家了。?? 耳鼻喉?生 用??? ?查 鼻子的 1cm?瘤?有了 鼻子里面很健康。 但是?瘤科?生? 目前??不? 可以上班 ?傍摸不到?瘤。而?生??不是完全的回复 需要等 03-10-2014 做ct scan 上半? 才知道 里面?瘤消失了?。如果?有消失 就要追加三?cycle 化? 因?我是第四期 ?生之前?有做3 cycle 化? (住院五天??化?) 只是做 33次??和 六次的??化?(一星期一次4小?)。我做完治?? 体重 65公斤 今天去? 是 61 公斤。? 80公斤  2 月?始 掉到 61 公斤 一共20公斤。体高是 158cm 。
05-09-14 去复?了  加油
請問大家治療完後飲食和以前有做什?改變嗎？
今天是弟弟化療後2?星期多了 腳腫起來了 行路也痛。是否正常反?？要到10?才見醫生！希望明天腳腫會好些！
抱歉，我來遲了，因為今天好忙又比?機會他人做宣傳=.=  非常感謝大家一起守護這個平台＼(^o^)／ 大家一齊努力
各位网友好?吃?了?? 目前我胃口不? 但是吃的都是清淡的比?多 蔬菜果露等等可以方便排便。咳嗽 ??已??有了 只是痰多要吐出? 口水?有 味????有。不知不?治?完了也休息 ?了一?月我?在等复?在??星期五。希望好消息哦。看完?生后 如果好消息 可能要回去工作了 因?四?孩子要? 先生收入不多 我的?院假期也用完了。原本想休息半年不做工 在家照?孩子? 但是太多的?用要用到$。所以只有做工但是我?不要自己那么?累 和 注意 ?食。?划在做工是午餐自己?一?煲 可以自己煮? 煲?喝 ?量少吃外面的食物。早餐多?和蔬菜果露等等。?是我的?划之一。 你???如何?
各位，緊急 我婆婆現在發燒到39.3我可以先給她吃退燒藥嗎？ 化療完第4天
大家好！我老公剛被確診為鼻咽癌第四期上，需38次放療+6次化療 9/5日要第一放療了，我很擔心，有點慌，不知他能不能承受痛苦，也不知我能不能照顧好他，請問放(化)療前'中'後飲食有需注意什麼嗎?請大家賜教，謝謝！
NPC(前人治療經驗) 1.http://mai0807.pixnet.net/blog/category/1953868  2.http://meinachang.pixnet.net/blog/category/3636932  3.http://puppy2178.pixnet.net/blog
請問各位有需作小化療嗎?我老公是要先作38次放療+6次化療(四個月內做完)，之後要繼續作小化療，每星期一次，要作24次，共6個月，全部總療程是10個月，我看各位療程都沒這麼久？所以想問一下各位是否有作小化療？
鼻咽癌的朋友可留意。 9月24日早上有一連串的抗病講座。 由四位重量級人馬，包括仁濟醫院腫瘤科醫生林偉雄，余達明中醫師，仁濟醫院言語治療師和郭林氣功的陳秀坤老師。 有興趣的朋友早D報名啦。
當年以為患了第四期鼻咽癌的我，這一生的願望與理想便完了，想不到還可活到今天，並完成了一個碩士課程！
大家好，今天我丈夫去到回去?院复症。今天?生?的????我?袋一空。 我丈夫是 鼻咽癌第三期。但今天???????是第四期。 然后我??他复原机?有多高？大概要多久才知道。怎么知道?生?第三期和第四期的鼻咽癌做??和化?只是在拖延他的?命。我想知道?是真的?？
我是過來人，我正實鼻咽癌時在今年14-1-14，(在將軍澳醫院)但未知第幾期，滿腦子點解是我，極驚慌。14號即去QE排期預約等做一切磁力供振．倒模．電腦掃描等等．．．．22號取得報告，正實第三期鼻咽癌，再等才接受化療及電療。該段日子感到驚惶，情緒底落。 治療過程有辛苦，痛楚，電療期間頸的皮膚流血流濃，喉嚨痛極整個口繪闌，不能吞食物及水同奶也飲不了，同自己講這關一定要過的。把怪獸打下來，結果現在我康復了。 ?有資源．?有幫助的也戰勝病魔。    昨天從朋友得知有這網站資訊。 各位有資源，有資訊努力加油。
NPC(前人治療經驗) 4.http://blog.yam.com/johnny408 5.http://blog.xuite.net/ccc001/npc 6.http://blog.xuite.net/s90412010/sofivacation
歡迎大家同路人分享感受，但請勿再刊登和轉發產品及廣告，我在不通知情況下即時刪除，希望大家專重這個平台，萬分感謝＼(^o^)／
NPC部落格(參考前人經驗) 1http://blog.roodo.com/npc  2.http://blog.yam.com/elton/category/2294657  3http://ntuh.mc.ntu.edu.tw/tis/personel/prohuang.htm
??大家?有失眠的症???我完成治?已八?月了 一切?好。唯?有以上的困扰。
分享
我先生做了Ear Test ?告出?。因?右耳听不清楚?常?有?音有?候?有水流出?。 ??您?有??的情??？?生?有可能是??影?到。
請問化?后會否引起心律不正，我完成化?己11?月，一路心肺比以前弱，我以前心肺很強的，不?前日去睇中?，佢話我心跳會間中停一下，我自己亦有觀察到，有?系嗎？心比以前好似辛苦一?，我以?是身体机能未復完！
婆婆這兩天胃出血，她一直跟我老公說自己撐不了多久了，是真的知道自己身體快撐不下去，還是喪氣話？
緩解癌症化療電療之副作用  專題健康講座  講者:            廖少輝醫生 (臨床腫廇科專科醫生) 日期:             2014年8月29日 (星期五) 時間:             晚上七時至八時半 地點:            IASO Care 課室  - 灣仔軒尼詩道38-46號新基大樓1樓全層                   (灣仔港鐵站B1出口，轉左向金鐘方向直行3分鐘，Circle K側)   查詢電話： 9303 1978 (辦公時間) 電郵報名：reserve@healthcall.hk  (請註明講座名稱、姓名及聯絡電話)
今天醫生?弟弟要先做2次化療  讓腫瘤縮小  再做?療及化療  看醫生?話?有信心！但很擔心！放心！願一切順利 早曰康復 觀音保估。
用六分鐘時間觀看   認識我們的工作  分享我們的喜悅， 癌症資訊網就是這麼的一回事了。
今次我們嚐試舉辦 30人的小型座談會。 題目是緩解癌症化療電療之副作用，由廖少輝醫生主講。 對像是正在治療中的會友， 特別是經濟情況困難，但仍希望得到第二醫療意見的朋友。 報名及查詢 : 93031978
Sam 我?到了 洗鼻子的 一共rm 35.
?致肥胖原因。
請多留意
想請?各位，朋友因鼻咽癌，今年年頭已經是第二次做開面手術，現在還未出院，因不能用口呼吸及食野，請問有乜野可以幫助到
我都要去Check Check了 !
二十歲女煙民患鼻咽癌，因放射治療（電療）而血管栓塞，幾乎中風；幸及時為頸動脈「通波仔」，成最年輕活命個案。頭頸癌患者電療後半數血管會病變，年中風風險達百分之六點二。中大研究指血栓後通波仔，中風率可降回常人水平。
http://cht.naturalnews.com/chtbuzz_buzz002504.html
你?好  我鼻癌第四期 ?做完33次?? 和 6次化? 几天了。??我的副作用是 喉?很干燥 痒 ?致 咳嗽 ?吐在夜晚比?多 也?致睡眠不?。?在?有???哦。吃目前可以吞吃和咬食物。但是喝一些果汁的? 喉??刺疼。??你?有??的??
請問各位前輩!小弟治療結束45天後!開始肩頸超級酸痛!脖子淋巴水腫!這些症狀是常見的嗎!會好嗎？
Thanks
"大家好 很感謝有這平台與各位交流 目前我父親鼻咽癌第四期 已化療2次 放射治療27次 副作用開始出現... 腫瘤雖不大卻有轉端轉移情況(轉移到腰部骨頭與肺部)   不知各位病友有無此類情況??   另外近年來有一被認可的治療方式 免疫治療"" 是除了手術 化療 放療外的第四大療法  CNN的報導：http://www.youtube.com/watch?v=B3PcJ7OFzEc 仔細研究後發現應是可行的，且副作用較化療與放療來說低了許多  以下是我於網路上找到的資訊 1.在台灣有某些診所在做 但目前仍屬非法  或是大醫院的人體實驗計畫 2.比較盛行的是日本 有大醫院 & 私人診所在做   不知是否有病友做過或是研究過這種療法  效果或心得可一起討論??"""
05-08-14 第33次店? 瓦?6600 ?。?是??的最后一次咯。?心啦! 我不知不?已?完成全部了。?程有你?(家人?人?戚朋友网友?)支持。我才能?到?在。感?你?的??  生存方法  ??教?。希望坏的?瘤和坏的?胞都消失。 ??星期五等?生做?血全身?告。希望好的消息好的事情????道。?? 感恩菩?保佑 感恩佛祖保佑 感恩祖先保佑。明天?更好????
04-08-14 第32次??。??妹妹?了一?美?帽子?我。我?加油。 成功就在我眼前。明天?更好?
電療期飲食禁忌及有什?可以食及不可食！請各位指教！謝謝大家！
治療結束後兩個月了，還是偶爾會嘴巴舌頭破，你們會這樣嗎？
謝謝加入
謝謝加我
01-08-14  ??今天做第六次化?和第31次??咯。化?希望??利利?。孩子???折彩虹手?送?我。希望我回复健康。 也希望?次化?做完了 。?瘤消失 不需要再追加化?。?音菩?保佑我哦。??你?的支持。
分享給所有的朋友們， 祝福正與癌症共處的朋友們， 找到疾病背後的希望！
看，看到未，第二次化?，我?已?沒所?了，那你?怕什么，???，加油。
開始了第一次化療(12月16日，為期6天)，這星期開始頭髮係咁甩，現在都不敢梳頭洗頭了！ 請教大家都是怎樣洗頭的？用那種洗頭水？
我想問有?人正化療不用電療呢。唔?。
營養師鍾子文先生的一個有關癌病和飲食講座錄音，很有參考價值： http://www.neighbouronline.com/church/kongfok/20150207a.mp3
由於這拾多年，在缺乏唾液保護下牙質變差，部份牙齒外層脫落，但幾年以來私家牙醫卻說我不用補牙，祇幫我洗牙了事，想問問各位病友有沒有類似的問題？
想問下各位……我老公9月中電化完，10月中已回復7成體力及味覺，(但仍耳塞)。但近呢星期，又回復當初電完感覺，好暈好?，成日在?，味覺又差，(但耳仔通左)。大家有試過這情況嘛？是後遺症逐漸浮現嗎？
想請教各位先進，我是下咽癌患者，目前已經在榮總做過四次化療，因為接下來將開始做放射治療，醫生說的副作用很嚴重，我的心理壓力很大、很害怕。所以，我想要問問看，桃園以北的醫院中，哪一家醫院的放射治療療程較為先進，或是副作用較小？可提供建議給我參考？感謝！
急問！ 這個群組內有冇只用中藥（不做電療化療）康復？ 我老公明天要第一次化療，如今還是十五十六。
我朋友電化完已1年，這兩星期洗鼻時有黃綠色分泌物，又試過條?同後頸枕抽住，今天耳鼻喉科覆診，政府e生已麻木，咩都冇講，只是照完鼻鏡話冇事，我想問問是否會有這情況？
各位下午好，有些??想?教大家，原本今天我??院做第二次化?，后??血?她白血球?底，要她休息多一?星期才做，其?是什么原因???呢？吃些什么可以令白血球平衡回呢？??。
請問各位~我爸是電化同步進行的，已經化療做了兩次和電療做了21次還欠14次，但他口腔已生了很多''飛之''，他很辛苦和痛，請問有冇東西可以舒緩下。
大家好，想問問一D關於鼻咽癌?資訊???? 我認識了一位朋友，她確診了第三期，但經過了考慮，不打算接受化療，請問用中醫可以控制病情嗎？和生存機率大概有幾多
請問各位癌友們治療後有這樣的情況嗎？ 我治療後右頸部的血管會抽動（用眼睛看的見肌肉震動的樣子），逐漸延伸到右肩膀現在則是連右肩胛都在抖。 感覺真的很困擾！！！ 病史： 治療結束快4年 採螺旋刀放射線33次鼻咽左側，化療6次 第二年發現轉移到右肺 開刀切除右肺下葉 第三年右肺上葉也發現轉移點 開刀切除右肺上葉 現在一切平安
謝謝讓我加入，加入的原因是我爸爸83歲在緬甸生活，去年5月去台灣做身體檢查得知有鼻咽癌，當時台灣醫生考慮到他老人家心肺功能不是太好當時就不建議他做任何治療，現在他的鼻被腫瘤塞住了，呼吸有困難，緬甸醫生建議做激光療，但是83歲的老人適合做嗎？我又不想老人家受痛苦，請問團裡有人做過激光療嗎？有什麼好的建議提供給我嗎？
請問我老公做第一次化療時腫瘤有比較小 但在準備第二次化療時醫生說有再大一點 (但比原來的還小）要搭配放射治療 不知道有人治癒時也會這樣嗎？
請問我老公是鼻咽癌3期已做2次化療和7次電療，但在這兩天晚上他的後頸、肩膀及手臂麻痺痛，不能躺下睡覺，只可坐著半睡半醒至天亮，日間並不像晚上嚴重，已跟主診醫生說，他給的消炎止痛藥沒有幫助，請問是甚?問題？有其他方法可幫助入睡嗎？
不好意思。我想請問一下電療及化療中什麼東西不可以吃丫
我想開始幫老公book電化療後的中醫調理，除了浸會醫院外，有朋友介紹了廣華醫院的中醫。請問有無人睇過? 新症要怎樣登記?
請問各位戰友。我想術後的調理，台中有值得推薦的中醫師嗎?請各位戰友不吝推薦。感謝!
我先生3期，完成33次電，化5次，現過了1個月，回醫院覆診，醫生說還有一點未清，現抽了組織去化驗，一個月後再看報告，請問有人會這樣嗎？真擔心！??????
大家好，本人第三期鼻咽癌，已做完33次電療，7次化療個多月了，依然不能用囗吞食，及嚴重便秘，求意見，感謝，
大家好。我老婆是鼻咽癌第三期。已作第三週了。可是這幾天會一直吐脹氣。我想請問大家這是正常的現象嗎。還是有什麼藥吃了比較不會吐丫謝謝
謝謝讓我加入，我是尚在化療的鼻咽癌患者，很多地方還不是很了解，期望各位不吝指教，謝謝！
身體內的毒素要排出、吃鹼性食物吃到身體變鹼性、增加體內氧氣含量。這樣癌症就不會復發了。
大家好，想請問各位，我先生放化療結束已七個月，復原狀況良好，可是耳鳴狀況一直困擾著他，目前在嚐試針灸可是也沒怎麼有效，想請問有無有相同狀況的朋友，該怎麼處理，謝謝你們
第4次化療雙腳出了?疹，是什麼回事呢？
第三日??。。。 就有了?部??，?和想吐的感?。。。 以后的日子怎挨。。
我6年前得到鼻咽癌經過放射線治癒到現在生活跟生病前都一樣只是自己必須要注重保養、要會讓自己的身體狀況越來越好才不會復發。
你?好，我想分享下我鼻咽癌的后期修???。 我在15?高一那年得了鼻咽癌，?瘤已??散到?部，?疼到已?想自?的地步，?法?行手?，叫未分化鼻咽癌，做了化?6次，??31次，在?州????院治?，?有用?口的?物，全部??。 我?在19?，已??了三年了，我???始不用?，脖子很黑，皮?和鬼一?恐怖，就是一?串的化?后?症，可是我??被??的一?朋友介?喝一?台?的治??品叫，我只?得叫?胞秘密？在化?第一次?始喝，我在??病以前月?一直不?，可是和了那??后，月?莫名其妙特?准?，就是即使我在做化?期?，月?每?月按??，??都是??好七天，?种??持?了大概半年，而且我的味?触?都在，?胃也很好，口水也可以，我?里挺建?大家去????品，因?我感?挺有?助。     后?大概半年后，因?我?年?，耐不住寂寞，化?后一?月九月我就去上?了，……上?后四?月里，我?是挺活?的和化?前?什么??，身体也感??可以就是?有??，皮?黑?，可是大概到2014年2月份，身体已?不行，明??弱，?气，月?不?！！洗??疼，有骨髓炎征兆，而且突然?很肥，因?我吃的?胞秘密是要吃素的，可是我体重多了20斤，?到110，?色就是??，?身都?，手??得可以把人?死，然后完全?有力气去?高中的?程，都是?常?假，后?漫?的??里，都是一系列化????我身体破坏的后?症，我完全感?自己的身体和老太太一?。      然后直到2015年，我停止喝了?胞秘密，因?已?感?????我?有作用了，每??都有依?性，自己??生抗?性，我建?一旦感??有好?后，就不要再浪??在昂?的?上。       2015年，我??依??了，可是就是后?勺那?地方是空的，身体越拉越?弱，?不出哪里不舒服，就是?弱，气，血，月?，直到我接受?灸！      病友?！我真的很?烈建?你?去?灸！而且要好的?生，正在好的?生都是不收什么?的！都是低?在社?中的！！     我2015年12月?灸，?身?的太可怕，而且我明年就要高考，我遇到了一位?灸??。他?我治?了2?月！！就??月！！我真的?身都??回?！管你?信不信！手?都是??的！！气色都回?！！?生?，在中?的角度?，?瘤只是身上某?地方堵了，寒气太大而已，做化?是害死一?子的！西?都是?你的病快?救?候才??！我完全肯定?一?法！然后?生??，我的病根是子?，我的子?全是硬?，乳房也是，我才18?那?，而且?寒入骨。     重?是，我建?，所有做?化?的人，不要吃寒性食物，比如冷水，水果汁，特?是生菜沙拉！！，?豆，雪糕，牛奶，豆?，?蹄，雪梨，木瓜，瓜?都不要，通菜千万不要吃！，南瓜！……    我?然做了??月?灸不?、我?在也在??，我?灸后就立刻去?考了，精神??好得很，成?也一直可以往上?，而且?在我?灸后，把体?的寒气逼出?，一下子瘦了12斤，97斤?在，手?再也不?，就是偶??色不好看。     ?灸真的能救人！可是一定要找到真正想救人的?生，我的?生曾?用?灸把一?子??癌晚期的人治好了，他?是用?扎?道口和肛?交界?的??穴，大部分的病都是寒气，我?大家如不要以西?的方式去治?后期，前期也是，我??打消炎?都要打傻了，信中?的?西！什么???法都走?吧，那些太花?而去都是未知?。      很多??我都一下子想不起?，我也是??抗?了三年的后?症，今年?利考?澳?大?，如果你?想了解更多?于?灸的?西或者后期要注意的都可以?我！我?然小，??也很充足！我理解很多人盲目的?待后?症和癌症的想法，有事可以留言，愿大家身体健康
想請問大家電療都是自費選擇螺旋刀嗎？目前醫院是說有三種選擇 一種是健保給付的直線加速器 一種是螺旋刀 每週定位自費五萬多 一種也是螺旋刀 但是是每日定位 自費18萬多 醫生當然是說選螺旋刀副作用會比較小 目前陷入天人交戰 不知道大家有聽過每週定位的嗎？ 網路都查不到資料 跟每日定位會效果差很多嗎？ 因為家人有認識相關醫護人員 是說療效都一樣  只是副作用或許會差一點點 目前傾向自費五萬多每週定位 想聽聽大家的意見 是我父親要做的 謝謝大家
請問有復發病友用免疫治療?經驗嗎？感謝！
請問放療時牙齒需要塗氟嗎？是每次放療都要塗嗎？
請問如果腫瘤原發部位復發有什麼治療方法?  是不是不可以再進行電療? 一定要進行手術切除嗎?   這裡有病友有過這個經驗嗎?   謝謝!  (我II期  電化療完成了17個月  很可能原位復發)
電療12次後，咽喉開始痛並有血痰，可能進食時弄損了，如何是好?
9/21自己摸到左側頸部有腫大（無任何病痛/不舒服） 9/22切片檢查 9/27得知是鼻咽癌三期了 9/28轉院做評估和準備檢查事宜 9/29做全身檢查掃描（鼻咽T1左淋巴腫5cm右淋巴1cm） 9/29住院 9/30植入人工血管 10/4預計開始化/電療（自費螺旋刀）  我34歲高雄人知道得了癌症真的很不能接受 有人可以告訴我該準備些什麼和做什麼預防呢？？  謝謝大家
進入第4次化療十電療同步進行4次，出院4日嘔足4日，個肚頂住頂住，食唔到野，一食就嘔番哂出黎，黃?水都嘔埋出來，超辛苦
我想問我先生做完電療差不多有三個月了，但嘴巴媮椄O會有生水泡，每次吃完東西都會痛！??，想問要多長時間嘴巴完全好返。
各位早晨，我先生正電療11次，耳內有分泌物，但睇耳鼻喉科未到期，問腫瘤科醫生，佢話不是果科，都係叫我地去睇耳鼻喉！現時可以怎樣做！願各位能告知！！
想??椰水可不可以冷喝 因?姐姐牙肉?始?到? ？？
想請問 我弟弟 鼻咽癌4期 目前在作化療第三次 有重大疾病卡  化療每次費用如圖中    有重大疾病卡了 化療費用都自費嗎 ？    下個月要開始作電療 也是要自費嗎 ？
多?你比加入
??加我。
現在有醫院開氟膠嗎??? 和信說漲價但健保局調低 所以沒廠商沒做了..
唉！蛀牙也是同路人常見的問題，我的牙齒亦已脫掉了很多！
大家早 在此送上一首歌 為大家加油打氣
請問各位做完放化療會淋巴水腫跟腰酸背痛嗎？有辦法預防 ?    淋巴水腫會連臉也腫嗎？吃喝東西很容易嗆到怎麼辦?
30-07-14 第29次?? 即??始。希望??利利 完成接下?的4次。孩子放假咯都回?陪我。加油 加油。你可以的。
25-07-2014   第二十九次??和第六次化?。
??做完?程你???常?得很累？我先生有?候?睡??天一天比?精神然后又很累。在做?程?都不?有?种?象。?有你?有看中?治??？
請問各位 在電療期間有甚?須要注意？多謝各位賜教！
今天做不成化?和??了。因?喉?里面很多白? 而且?吐?害?部?的很?力。?生不?我做 叫我回家休息。血?告正常。
22-07-14 ??香港的网友和慈善机构菩?行基金?。我今天拿?材料煲?喝。一定行打?坏?胞 保?好?胞。非常感?一直支持我的朋友 和 网友。我今天?行26次??。 ?是抗癌湯是香港一間慈善機構菩薩行基金會和may Yun 贈與Aries的蟲草湯，正式名稱「蟲草長生解毒湯」，由一間叫「同得心蟲草燉湯食療館」為Aries製作的！
第28次??。后面的??也?也?力了。副作用加深很多。睡??部也很?。??我。加油。你不要放?。不要放?。?吐也加深了。
香港癌症基金會   是一所向癌症患者及家屬提供十分全面服務的非牟利組織。  今次我們新一冊文集所得的銷售收益  將會撥捐給他們用作維持各項免費癌症支援服務，有興趣?朋友可以到各大書局  或直接和我們訂選購!
23-07-14  第27次??。加油。
21-07-14 第二十五次?? ?部已??焦了。剩下8次和最后一次化?。希望不需要再追加?程。加油。?人可以你也可以 支持 支? 。
請問:有人電療結束後 吃到比較硬的食物或是喝冰的飲料 都會牙痛嗎?
Hi  我想問鼻咽癌一般的後遺症有那些.(口乾 聽力 視力 牙齒崩脫 )尚有什麼
18-07-14 今天做11am做第五次化?和24次??。不拍照因???西?有不好的事情。希望空?者安息。我?加油的。
今天不怕照片  因?很多不如意的事情?生。母?父??心我的病 忙碌的弄?西 爸爸今天血?高 ?吐 ?。病到了。有的人?何到?在?不??。做一些事情气死人。?道癌症是?玩笑?。?何你?是不??。
請問誰有需要？9瓶原味亞培安素1瓶安素高鈣!還有一瓶安麗蛋白素!小弟實在用不到了!有人需要嗎!免費提供!運費自付!限台灣!先排先寄!
14-07-14 第二十次?? ??后面掉了一半?有了 ?部 ?始黑和有?疼了。接下? 更大的挑?要面?了。加油  Aries Wong Su Chiou
這個係比大家同路人分享的平台，唔好再發放任何廣告或推銷??
16-07-14 第二十二次??。前天照ct scan 今天?生要?我。希望是好消息。 加油 加油 u r the best
http://tw.gigacircle.com/315574-1?r=22581
15-07-14 第二十一次 ??。舌?出?多?白泡泡 嘴巴里也有?。但是我不?放?。因?有你?的支持。?生昨天叫我重做面具 因??瘤小了身体也?了 10公斤。?是好消息?。加油 aries
大家好!! 想?鼻咽癌不能吃什么? 和最好吃些什么? ??!
這一年內除了完成一個碩士學位的理想外，還完成了去澳洲觀看南半球星空的願望。我能達到的願望和理想，相信你們也能做到！
08-07-14 早上好 回家有三?星期了 今早??是第二?花?了 ?花也鼓?我要加油。今天 11.30 第16次??。加油
請問各位先進!我治療完成大概2週!睡眠確平均一小時起來一次  因為口很乾 !請問這狀況會改善嗎？許要多久
11-07-14 今天做19次??和第四次化?。加油 ??白羊座精神。
10-07-14 18次?? ?吧 我不怕你。挺 挺 挺住。不要放?。
09-07-14 第17次??加油 ?花第二天?的更美哦。??也?鼓???要加油。
鼻咽癌是治療成功率較高的癌症之一，但後遺症不少。我們希望為患者及康復者提供支援和協助，與及互動交流的平台。分享彼此的調理，養生心得。 (鳴謝歷史悠久的病人組織互勉會提供專業意見和相關活動的資訊 ) 
第15次?? 加油
請問各位先進？治療完多久才能正常上下班阿？我10天了!還是很容易累
這兩天，婆婆哭了好幾次，一個是說小孩吵，一個是說痛，開始有點懷疑，是否嗎啡藥不該減量，原本說電療過程可以吃到6小時2顆，上次腫瘤科醫生說，現在電療結束了，這樣吃太多，可以自行減量吃一顆，這一個禮拜都是這樣。 可是這兩天，不知道是變清醒了還是怎樣，脾氣變得好暴躁，一直因為小孩子吵在生氣，也一直噁心乾嘔說痛，嘴巴和喉嚨，我好怕後面三次化療會撐不下去！
請問各位先進!小弟我治療完一週了  完全失去味覺!實在是吃不下任何食物!只好到現在不敢拔胃管!請問有方法可以提早恢復味覺嗎!感謝大家!
"?大仙癌協服務中心於下星期二8/7/2014下午2:00-5:00 有一個 鼻咽癌康復者紓緩耳鳴問題的活動  聽得到的聲音"" 音頻療法工作坊 名額有限，報名請致電 36560700"""
??爸爸??妹妹姐姐弟弟哥哥老公孩子 各位同事 老板 ?戚 朋友 海外朋友 面子?网友 。感?您?的支持 鼓? ?怀 和 一份?心。我希望我能??你?的力量?抗癌症。我已?万分感?每?你??我?的每句? 每分努力。我万分感?。
04-07-14 昨天?有网?不能上?。今天要做第三次化?和第14次??。???始掉了嘴巴?始不能吃了。我今天要??生拿止痛? 不然吃不下 睡不了。aries 你要挺住。不要放?。想起的?候哭一哭。放松自己的?力。
八方雲集鍋貼 我們病友可以吃嗎？ 因為比較好吞 調味料那些可以加嗎？
求救！！我先生已?完成了三十五次??和七次化?。??是30/6/14完成化?是在26/6/14完成。 ?在他的情?是??部分皮??掉，出血。痰很多，一咳嗽喉?很痛，就好像很辣，?到。而且他???冷。整天很累。眼睛打不?。在做??和化?期?除了?喉?痛，?部的皮??皮?掉。其它方面?好。?是正常?是有??？。 ?有??的??？麻?你?指教。 感恩！！！
有時後喝東西 會從鼻子流出來？？
02-07-14 第12次??。?几天喉?已?疼到 吞水和食物也?疼。如何是好。??路很?。加油。
01-07-14 ?于?了10次??。?在?始望向11次?始。? 我不怕你。四次怀孕 已?四次????了。??我不?怕你。怀孕那么辛苦我都??了。?次?我人生的其中??。只要熬?去。我相信一定明天?更好。加油 不要放?
各位，為什麼我婆婆已經做完電療和化療1個多禮拜了，為什麼感覺還是這麼虛弱，一直睡，醒來還是躺在沙發或床上，完全不走動，喉嚨還是很多痰，她一直要咳出來，流鼻水，請問，這是正常的過程嗎？而且好像比之前做電療的過程還要虛弱，耳朵是不是也會影響，最近跟她說話都要說到4次才會理人，這種情況大概要多久才會改善，還有嘴破，雖然有裝鼻胃管，但還是不要從嘴巴喝點水…
你?好 我有些事情想要?教大家。 1)我是鼻癌第四期 目前是一??傍的淋巴? 3cm. 另一??是小小淋巴。照了petscan ?有?散到其他地方。 2)自??始??四次和化??50ml第一次后 第一天有出?不舒服 胃 ?候肚子和胃疼?候很?害。好像疼醒了身上的全部?胞 第二天精神很好了。但是第三天就有疵?。屁股大便候有抹到血?小血???色有几天了 只有大便才??有。 3)看了?生?有庛? 小的二?。最好做屁股放??鏡?查里面。?生?因?癌症所以?查比?好而且建?我? ??手?要 2500 ?? 4)昨天做第九次??和第二次50ml化? 因?要?血。?士抽了几?地方抽不到。?生也是。?候成功 到底他?弄到我流?地血。不懂是他?差?? 因?我??的?士抽? 都?有??。只是血管比??找 不懂是不是胖的?系。然候?生建?我 既然那么?抽 叫我放在身上一?kimo port方便抽血 ??手?也有4千?? 他?放了 以候方便。不需要插到?手都是?洞。目前?他?插的地方??有黑青。 我想知道 到底我需要?些?。全部用到?。 而且?生之前建? 33次?? 和 六次化?。如果做多化?三??程那?是要住?院做的??放5包100ml的 一?月一次?程 共三?月。?生?以防?散。我?如果33次??和六次化?我的?瘤消了。需要做?。他?最好做。 但是我目前很??。??您?的?程一??? 可以?我意??
有朋友治療後染髮的嗎？ 白髮變多想染^^
第10次?? ?始 了 也完成了。家里大人小?都生病 我不能倒。加油 你一定可以 ?持下去。
歡迎大家同路人分享生活點滴，但不能介紹/推介產品，希望大家能尊重這個平台，謝謝!
現在我婆婆開始出現“不想吃”.“吃不下”.“吃到好煩”…而且口氣很不好，一開口說話就有明顯氣味，而且痰很重， 請問這樣你們有什麼好方法可以改善口氣，還有，痰是不是也是副作用的一種…有哪些中藥可以改善？
最後一天的電療!化療也全數完畢了!做完療程人也成熟多了!心將不再謎網!擁抱最簡單也最幸服的人生……
感恩 允許加入
看看喔！
我想問問各位 化療會唔會甩頭髮 唔該
最近，??她越?越勇了，???病?件事，越?越精神，感?各位的支持，所以大家都要加油。
認識不少人不抽煙  也會患癌  其實是命運
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=946946228725514&id=100002304369629
我想問問各位，?什麼化療要住院7日。唔?
請問做完治療真的不能拔牙嗎？
還不錯的工具書分享給大家- 比例食療法 只靠三餐就能調理氣血的中醫食療全書 作者 林家揚 醫師
我听有一些人做電療和化療做了一半就不做可以?。有?人是那?
轉貼 抗癌同學會班長 陳尚官瑜的貼文
昨天看了治療後第二次MRI 報告，又是模棱兩可，擔心的地方是之前有腫瘤的鼻咽位置比上次厚了點，但對顯影劑反應不算明顯，醫生說若是腫瘤，多數照到會發光，所以報告結論是不確定是治療後反應還是腫瘤復發  現在又是等一月底再照PET、再對比
出院第二天就出去吃生?，吃到几知味。
https://meddataspeaks.wordpress.com/2014/10/07/%E8%97%A5%E7%89%A9%E5%AE%89%E5%85%A8%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E6%9B%B4%E6%96%B0diclofenac%E4%B9%8B%E5%AE%89%E5%85%A8%E6%80%A7%E8%B3%87%E6%96%99%E4%B8%A6%E5%BB%BA%E8%AD%B0%E9%99%8D%E4%BD%8E/
老公電化療後好似比做緊既時候更加食唔到野? 又成日要按住耳仔食野。佢話只可以食用清水煮既野，其他都食唔到。又唔肯飲營養奶。呢個時期要經過幾耐? 擔心中。。。
請問有無人電療後，因第六條外展神經線（主管眼球向外方向的運動）被電傷而出現重影同後天性內斜視等問題，可以分享?怎樣醫治嗎？
終於，我老公明天就最後一次電療。想感謝這裡朋友們的支持及有用資訊。我知道之後是漫長的等待，1月18日才會做檢查，希望一切順利 ??
同路人留意一下！
?問有?人先?要照???？是怎?照唔?
請問有冇人有做過加固性化療，可否分享下
各位好，請問有冇舌癌康復者係度呀？我阿姨剛剛做完舌癌手術，想知有冇咩特別注意？謝謝
我昨天看完了醫生 醫生話 要做多一次電療和化療 你地有冇這樣
"大家好，中華民國癌症明天協會RecoveryMate想邀請您一同關心癌友 我們是一個由醫學生發起的無國界癌友關懷組織 目前參與一個公益競賽，想請您幫我們投下神聖的一票  關懷癌友是我們的責任， 也相信經由我們的努力能讓更多人了解癌症病患所面臨的困境與難題， 提供協助，希望能讓癌友有更好的生活品質與心靈支持，重燃對生命的熱情與渴望！  活動辦法：《於網頁按下投票""》 投票網址：http://www.weyoung.tw/wedo/vote_content?id=3   相關影片：https://www.youtube.com/watch?time_continue=129&v=ATjES9lc0qE 協會粉轉：https://www.facebook.com/RecoveryMate-193065484197105/  如果您也關懷癌症病友，請按下""投票""，並幫忙分享，有了您的支持，我們可以讓癌友的明天不一樣!!!"""
認識鼻咽癌與鼻咽癌治療、鼻咽癌初期症狀  請各位病友記得少吃醃製物品 加油
請問大家治療完後有甲狀線低下嗎？
韓國健康之旅分享（九） 體會九：健康何價？為健康，可以去到幾盡？  韓國之行共7天，收費25000元，機票另計。費用足夠參加歐洲豪華團，玩兩個星期有餘。  有闊太類團友覺得超值，因團友10人，有很多人招呼，包括：司機加苦力2人，秘書1人，韓普翻譯員1人，博士及博士太太，都是全程陪伴的。還有驗血的醫護人員，森林治療師，大學講師等，有點勞師動眾。  博士研究健康飲食約30年，為我們提供了三場講座，主題都是有關身體健康的。聽說他每場講座收費7000港元。  博士還為我們每人進行兩次面談，對個別的身體情況提供建議。有團友說很能說中需要。  博士太太負責我們的膳食，最後兩天為我們親手預備了兩頓韓式料理，都是健康餐，味道令人難忘。她在韓國出書教人健康烹飪。  行程中首尾兩天安排抽血檢驗，比較吃健康餐前後的血液變化，大部分都說有改善。  行程中在水療館碰到其他香港人，他們參加韓國5天團只需2999元，但純粹來玩水，不是健康之旅。  對我來說，這旅程很貴！是否值得？還看將來。  如果花25000元能令我以後活得健康，我覺得值得。  今天在一間有機食品店，看見一位闊太花了萬多元買健康食品，心裡有些稀奇。  我們願意花費多少追求健康呢？這樣花費值得嗎？  健康飲食並不保證我們一定健康，也不能保證癌症不會復發。引用一位西醫說的：「沒有任何證據顯示營養補充品對預防和治療癌症有效。」  這是西醫的觀點，西醫根本沒有「食療」，是否相信，要自己判斷。  韓國之旅對我來說是新鮮的，教了我很多東西，希望我的分享能對大家有所啟發。  「守日的人，是為主守的，吃的人，是為主吃的，因他感謝神，不吃的人，是為主不吃的，也感謝神。我們沒有一個人為自己活，也沒有一個人為自己死。」（羅14:6-7）  韓國健康之旅分享完畢，謝謝。
我想大家。我突然?了 臭覽 。你們會不會這樣 呢？
大家好 雖然我自己或家人都不是病友 但是我父親是食道癌過世的 我希望能在此陪伴與鼓勵病友們及家屬們 為大家加油 癌症不可怕 可怕的是自己先投降了 您的不管是誰如果得了癌症 他都沒放棄了 你更不應該喪氣、更不應該恐懼 你更應該抬起頭陪伴他鼓勵他 如果他放棄了 那你更要 鼓勵他陪伴他 成為他的精神支柱 讓他知道你們還需要他 病人要堅強作為家屬的更要堅強更要樂觀 很高興認識大家 也很歡迎大家可以加好友 當個朋友讓我聽你們訴說 為你們打氣
要如何減緩或控制鼻咽癌電療１０年後的後遺症？這比電療當下還要痛苦，有試過打胺基酸修復神經，針灸，或是調整自律神經的療程，但都沒效果，目前僅能流質進食，頸部以上都有刺麻的感覺，說話不清楚，不知道是否有相同情形的朋友？
韓國健康之旅分享（八） 體會八：運動當適量，恆久更重要。  韓國之旅運動量不大，但每天也要做運動。  運動有三種：游泳、早操和行山。  游泳即水療，上次已說過。  早操7天中有4天，主要是拍拍拍拍拍。  用三種方式拍：手、木棍和橢圓形像球拍的梳。  方法很簡單，從頭頂到腳底，基本是有肉的地方便拍，大塊的肉用棍拍，小塊的肉用梳背、梳邊和手掌拍，頭顱脆弱的地方用梳齒和手指拍，力度大小悉隨尊便，只要不拍傷骨頭便可。  目的是幫助血液循環，令經絡流通順暢。認為只要血管不塞，就能排出污穢，垃圾不累積，便不生病。  還有用膠手套拉脖子，用圓柱木碌背脊和躺在地上左右彎腰扭屁股。  總之都是幫助打通血管的活動，每次20-30分鐘。  完成後會有周身鬆弛的感覺。  有團友認為這是抄襲了少林寺的做法，中國人早已這樣行。  行山是旅程的一大賣點，因為有全南韓只有40名的「森林治療師」陪伴。  這是透過森林醫治人的醫生。  7天行程中有5天是行山的，大多在營地附近。  森林治療師會邊走邊講解，主要是說有特色的植物和與植物有關的故事，有些很有趣。  森林會產生各種對人體有益的養分，令我們很舒服。加上行山時間不長，令人不會覺得累。  香港也有很多郊野公園，有時間多去郊外，少逛商場，益處更大。  我也計劃多帶孩子去郊野公園。  從前做運動，總覺得要汗流浹背，筋疲力竭才似做運動。但韓國之行令我覺得有針對性的輕量運動也是值得做的，最重要是持之以恆，一年跑步3次效果不大。  「願賜平安的神親自使你們全然成聖！又願你們的靈與魂與身子得蒙保守，在我主耶穌基督降臨的時候，完全無可指摘！」（帖前5:23）
韓國健康之旅分享（一） 小弟上星期參加了一個韓國整容團，但整的不是眼耳口鼻，而是心肝脾肺腎，學到很多有關健康的東西，現正整理筆記資料，藉此跟大家分享健康之路。  體會一：自己才是自己最重要的醫生，父母是孩子最重要的醫生 我們習慣生病就去睇醫生，這不是正確的方向，只有自己才最能醫好自己。 生病有以下原因： 1. 感染（抵抗力低，細菌、病毒入侵） 2. 受傷（意外） 3. 壓力（情緒病） 4. 過勞（欠工作、休息） 5. 遺傳 以上病因，哪些是醫生可以幫到我們的呢？ 西醫不能從根本解決以上問題，只擅長殺菌（好細胞也受影響）和手術（切除有問題部位，為保存生命，不理生活品質）。 傳統中醫較能從疾病根源解決抵抗力和情緒病等問題，但中藥來源受污染，產生另類問題。 所以我們今日有病，首先一定要自己解決生病的原因。 孩子年幼，要父母替他們解決。  這是第一點令我深刻的事。
韓國健康之旅分享（三） 體會三：要出於污泥而不染，不易做到也要做。  韓國之行居住地環境一流，遠離塵囂，距首爾三百公里以上。四周是群山、河流、森林、花草樹木和農作物，眼見的是藍天白雲，青山綠水，空氣、水、食物都是全無污染的。  在這種環境下，每天做早操、行山、水療、按摩、游泳、睡覺和吃健康餐，全無壓力，全體容光煥發。  離開營地時，我們把車窗全打開了，呼吸著新鮮空氣，很舒服。  但當接近首爾，司機自然地把窗關上，因空氣大不如前。  首爾的空氣比香港好一點，沒有香港的潮濕。  回到香港，呼吸的空氣不同了，其他一切也不同了。  呼吸的空氣，喝的水，吃的食物，工作的壓力，居住的環境，生活的負擔，一切都是問題。  活在這污泥中，我們能像蓮花般高潔嗎？  我知道不容易，但為了心愛的家人和自己，並神的心意，我要努力爭取。  這幾天都在尋求方法，要令家人和自己活得更健康，相信主必加我智慧，找到出路。  願大家都有健康的心靈和身體，一同榮耀見證神。
韓國健康之旅分享（七） 體會七：水療也有很多種  韓國之旅住宿地的賣點是水療館，不是自然環境。因優美的自然環境很多地方也有，但那水療館規模之大卻是未見過。  水療館以氫水為主題，認為氫水有抗老化的作用，喝氫水和浸氫水對身體有益。  大會給每位團友一個售價千多元的水壺。把水倒進去，10分鐘左右便能喝氫水，因水壺底部有釋放氫氣的物料，說最多可以用兩年。  每餐之後，都建議我們進入氫氣室20分鐘，說對身體有益。  7天的行程，我們去了5天水療館。  每次水療前，建議我們喝大約300毫升氫水。  水療分6個地方進行，過程如下： 1. 氫氣室：躺著看音樂節目，吸氫氣20分鐘。 2.浸腳室：用氫水浸腳，把一碗泥塗在臉上和上身，說能護膚美容。 3.按摩室：坐按摩椅20分鐘。 4.水桶室：由冷到熱把身體浸在水桶中，共6種溫度，每個5分鐘。 5.死海鹽室：噴從死海運來的鹽製成的水。 6.游泳池：很大，分很多部分，有不同功能的房間，可以嬉水和游泳，所有水都是氫水。  因為不是旺季，水療館的客人很少，令我們可以盡情享用設施。  那間館每次收費300多元。  我們去了5次，效果不明顯，可能要長期使用才見分別。  聽說日本醫院提供氫水給病人飲用，認為對治病有效。  除了用那水壺喝氫水，我想不到可以如何繼續，香港沒有這種氫水館。  聽說有公司提供安裝家居氫水機服務，費用要2萬元左右。  原來水機也有幾種： 1.濾水器：最常見，用來過濾細菌、病毒、化學物質（如氟，政府加的，說對牙齒有幫助，但有人說是慢性毒藥）和重金屬。 2.鹼水機：令水變鹼，認為身體鹼性較佳。 3.電解水機：提供電解水，說令人體較易吸收水分。 4.氫水機：抗老化。  全部安裝的話，相信要幾萬元。  以上的說法不知是否正確？這些水機是否對健康有幫助？小弟直覺有「吹水」成分，錢被人騙了就不好了，請高人指點。  「你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜與眾人、也不斥責人的神，主就必賜給他。」（雅1:5）
請問有無人知邊到買呢隻奶最平呀？
大家一起來動一動吧∼ 
今日我先生第二次電療，己覺口乾及喉嚨及牙關位痛，仲有23次，其實這期間家人做甚麼可幫他順利進行！謝各位能告知！！
hi
大家好。。我上?星期一，才知道我有鼻咽癌，然后星期三正?是第二期。。
謝謝批准加入
今早收到電話，下午見醫生及電療，???了南北杏無花果水給先生飲，希望能順利進行！
韓國健康之旅分享（六） 體會六：健康飲食的方法  三個主張：熱吃、生吃、全吃  韓國健康餐每餐吃之前要飲一杯熱茶，先暖胃才吃，據說可令胃部先熱身，有助消化。  食物大多是室暖的，水也是，不會把雪櫃內的東西直接拿出來吃。  睇中醫通常叫我們不要吃太多生冷東西，說對腸胃不好，兩者看法吻合。  香港位處亞熱帶地區，天氣炎熱，我們大多喜歡喝凍飲，要注意一下。  韓國健康餐主張生吃，認為食物加熱會破壞營養，大部分吃的都是生的。  印象中只有番薯和米糕是熟的，其他都是生的東西，包括香蕉、蔬菜、梨、葡萄、果仁等。  健康餐不主張動物蛋白，整個星期都沒吃肉，肉當然不能生吃。  現在我每天也喝生的蔬果汁，包括露筍（會用熱水燙幾秒）、檸檬、薯仔、甘筍和紅菜頭，感覺肚裡會發酵。  香港人愛吃熟食，食物大都全熟，營養失去大半，其實很浪費。  個人認為：蔬菜真的不用煮得太熟，生吃的味道更佳。  韓國健康餐主張食物要全吃，不同部分有不同營養。  例如葡萄，皮和核也要吃進肚子。  仍未能習慣這吃法，咬碎葡萄核的感覺很怪，皮也不好吃。  但要吸收全部養份就要全吃。  有些果核是不能吃的，例如蘋果核，據說有山埃成分，不能吃。  若要全吃，注意是否有機蔬果，有些農藥可能會留在果皮上，全吃反而會吸毒。  香港的蔬果大多來自國內，令人難以放心全吃。  希望韓國學到的，能在香港實行。  新牛 碩騫  19-9-2016
想問問有無人試過電療中使用麻醉藥，因我會怕在電療過程中因，頸，手，腳關節痛，經常唔習中，好似我咁頸經常要郁，定不到。可以叫醫生打麻醉藥。我下星期二開始電療
我想問大家做完了3個月療程。現在心口痛、你地有冇這樣。
請問目前已電療24次，化療4次了，這兩天有鼻塞，痰黃，聲音沙啞症狀，是感冒嗎？要等週三才回診，有點擔心
韓國健康之旅分享（五） 體會五：神的創造很豐富，我們有不同的選擇。  韓國healing camp提供健康餐，早、午、晚三餐都吃得很精。  對我來說其實不太飽，但卻是健康的，達到排毒和補充營養的目的。  三餐都有一杯特製飲料，是這旅程的賣點。  飲料味道見仁見智，我認為不算好味，但不難飲。  飲品由以下六款食品組成： 1.有機酵素液（由48種蔬菜、水果、植物提煉而成的） 2.Onback（粉狀，由68種植物組成，包括穀類、水果、蔬菜等） 3.酵母粉（粉狀，材料共38種） 4.柿子醋（很罕見的，做營養品生意的團友都說未見過替代品） 5.羽衣甘蘭粉（近年在美國被吹捧的超級食物，據說有排毒抗癌的作用） 6.益生菌（用來增強腸道吸收能力）  把以上材料加入膠杯中，再加暖水，蓋好，用手搖勻便可喝了，頗方便。  以上加起來，食品數量應該超過80種，有些是重複的，但沒有任何肉，這星期我們一點肉都沒吃。  除了這杯超級飲品，還有一小碟果仁，不限數量的熱茶（喝了不會睡不著的），加上半條香蕉/一小塊番薯/一小串葡萄/一小片蘋果/一件米糕，總之是吃不飽的。  這旅程主張吃得精，吃得少，不吸收動物蛋白，以蔬菜、水果和穀物為主，吸收不同種類的營養。  以我130磅的體重，通常會喝兩杯特製飲料。  全天都會有點肚餓，但體力充足，夠我們行山一個半小時。  吃這些食物的共同反應是肚子內會發酵，產生不明氣體，從早到晚響個不停。  個別反應是有人會便秘，幾天上不了廁所；也有人一天去4-5次，每次一大堆，都說是正常的。  建議普通人每天這樣吃1餐，以作保健；患病或康復者每天2-3餐，維持1-3年，以修復身體。  粗略估計，每杯特製飲料的價格是102元，聽說會有買5送1的優惠，即大約8折。  每餐只吃這杯飲料是不夠飽的，要加其他食物。  比較去快餐店吃叉燒飯加例湯，大約有以下材料： 1.白米（已去穀殼，失去大部分營養） 2.豬肉（可能是生前吃過抗生素、哮喘藥、生長激素，甚至有病、腫瘤，死因不明的豬） 3.菜（無機，可能無洗，有農藥或重金屬） 4.油 5.鹽 6.糖 難以估計的添加劑。  例湯會有其他材料，但相信不會超過10種。  這樣吃一餐的營養如何，大家可以想像。  價錢大約40元。  優點是飽，有大量澱粉質和動物蛋白，味道不會太差，不用煮和洗，快捷方便。  兩種食法比較，各有優劣。  感謝神，我們都可選擇。  暫時決定每天最少喝一杯特製飲料，希望找到其他更便宜的食法。  會配合其他營養食品一起吃，認為不論多有益的食物，都不是唯一和必需的。  神的創造那麼豐富，一定會找到替代品。  「有人信百物都可吃，但那軟弱的，只吃蔬菜。吃的人不可輕看不吃的人，不吃的人不可論斷吃的人，因為神己經收納他了。」（羅14:2-3）
我今天去了行大?山。都几辛苦啊！
25-06-14 第七次?? 出?咯 保佑我
就算無效都幾好食
24-06-2014 ??第六次完成咯。每?一次 就加 瓦 。加油
24-06-2014 第六次?? 出?咯。加油
各位早 昨天?胃折磨 到整?人好像 ?抽筋。就比姨?疼几倍。大完便。今天早上有力气?? 精神好。??家里?花也?了。
做完了 第五次??。加油
23-06-14 第五次?? 2??始。出?咯。加油。你行的。
1-06-2014 11.30am 第四次??完成。但是昨晚做了化???既然失眠。肚子?。放屁整晚。哎?好累哦。加油不要放?
你?好我做???次了。做了?后 感?很?。?有淋巴?的地方?疼。你?有??的???
?始咯
20-06-14  ?早上9?多去到 6? 才回到家。第三次??和第一次化? 7 ?小?完成了。加油 明天??努力。
我先生?在是做了21次??，4次化?。??天都听他?喉??口水了。有什么?西吃?了喉??那么干。他已?喝很多水了。看?他一天比一天辛苦。
20-06-14 出?了 第3次?? 和 第一次化?。aries 你一定行 加油。
19-06-14  yes completed 2nd ??。明天 ??任? 10am化?加??. 明天?更好。
19-06-14 Flighting again 加油 11.30pm第二次??。
Yes!!! ?利完成??第一?.??你?的支持。
18-06-14 等下3?第一次去做??咯。加油 你?始做?了 一定要打?。不能?。因?你是四?孩子的? 他?需要你。我是白羊座。一定能像星座那? 勇敢面?。
??和化?期??燒不退，?喝什么？
分享我先生的?程。25次??5次化?，体重?跌反而升。他已?完全?有味?。吃不出酸甜哭。但?辣很敏感。之前?怕他?不??瘦下?。吃?西前?然他?先吃止痛?。然后?他要吃?候先?一?然后加?幻想。所以目前他?可以吃?。?然不可以吃太?于干的食物。所以大家一起加油。熬?去就雨?天晴。苦了?后就是甜。
婆婆今天做完第三次化療了，今天出院，電療也結束了，但是後面還要3次化療，說是追加的，不知道可不可以不要做????
請問:有沒有人治療快結束或是治療結束淋巴還未完全消掉的??
你?好  ?生已???是鼻癌第四期  ??星期三?始??和化?。共七?星期。33次?? 六次化?。
希望質子治癌可以普及  及醫療收費不要太高昂 !   已往的療法治了癌症卻帶來不少讓人消沉及痛苦的後遺症 ! 有時難熬得回問當初為何要治療把苦痛延長?  不如乾脆奪去生命算了  免得受盡心身煎熬 !
請問  爸爸正在接受電療  並且沒有 牙齒  有什麼高營養的食物 可以幫助爸爸     聽了身邊有些鼻咽癌的朋友說 電療後吃的東西都是苦的  是真的嗎？  現在我非常苦惱  到底如何幫助電療後的爸爸    然後 爸爸也有在接受化寮  會有脹氣 的現象  有什麼方法可以改善嗎？
抱怨文∼  自從婆婆裝了鼻胃管之後，我先生每天都要3點起來餵我婆婆喝奶，6點再起床餵奶然後吃藥，接著上班，每天如此，然後再到公司猛嗑B群。 今天因為下午我們都在午覺，還是一樣，突然進來敲門，把兩個小孩吵醒，把先生吵醒，就只因為，她要喝水… 她看到小孩在歡，先生正在幫小孩換衣服，就走過來，拿著奶說時間到藥喝奶了…她沒看到在幹嘛嗎？ 我一直跟先生說，如果今天小孩在歡，大人不是小孩，大人可以忍，小孩歡就是歡，先搞定小孩在專心處理病人，畢竟我真的不是24小時顧在她身邊的看護，自私的說她要幹嘛就幹嘛，我又不是在閒著在那，但是立場不同，今天我是她媳婦，我小孩的媽媽，我第一一定會先處理我小孩，先生呢…他的媽媽，小孩就變成他第二順位，怎樣也比不過媽媽，所以，我也懶得爭。 最近，她類嗎啡藥吃到兩顆，開始在乎時間，怕痛，有次提早半小時就在發飆說她很痛，說幹嘛不給她吃藥，為什麼痛的時候才要吃，但實際上剛喝完奶，休息不到10鐘就在罵人說我拖很久，我知道要閉嘴，所以不說話，心想：我懂為什麼會有看護打病人。  人都有情緒，而且病人情緒更不好，我也不小心去兇我小孩，小孩最近也開始學我的口氣，然後也在學我婆婆愛理不理人的態度，我想，我還是只能自己消化，忍耐，不然我找不到更好的方法了…
我先生已?做了十八次??和四次化?。目前喉?很痛就像有?扎一?。?生有?的?啡吃了?上??？
我從７０掉到５７ 要怎麼吃回來？？ 不吃米的話！ 因為飯真的很難吞>< 誰有瘦這麼多的經驗
病人食慾不振，瘦了30公斤，除了中藥外有甚麼辦法改善?  另外的是，病人現在連走兩步的力氣都沒有，就整天?在床上，坐起來也困難(真的除上廁所幾乎都不下床)，到底是心理影響，還是是真的會這樣?   求建議!!!
多謝加我入會
http://www21.ha.org.hk/smartpatient/tc/cancerin_focus/details.html?id=94#9
怎麼電療結束後，身體變得很虛弱!站起來走路幾乎會感覺頭暈，偶爾暈眩!
謝謝讓我加進這群組.
???我加入.
???我加入。我是生了第四?孩子后 ?月后2月尾就淋巴?一粒3cm 。拖了三?月才去看?生 抽了淋巴?胞?是?移癌。?在?生确定是鼻癌。但是不懂第几期。需要做mri才能确?。我目前很?心 。
現在我婆婆做完第二次化療了，也裝上鼻胃管，說實在，兩個小孩加上顧婆婆，我真的應付不來，加上病人脾氣又很大，今天早上就被唸，只因為11點半了，怎麼還沒給她喝奶，只是剛好小孩在歡，被她叫就是不對，還說胃口好想多喝點也不行嗎？但是半罐奶三個小時餵一次，中間補充果汁或飲料，她就說不要太定時定量，我就無言了。這樣攝取還不夠嗎？
今天是星期日，大家開心出去玩玩，增加正能量去同癌症及後遺症?離關係，永不見面。?
這亦是我的寫照  雖沒有31年的經歷  但加上耳嗚  耳聽到自己的心跳聲   呼吸聲  耳.......  蛀牙嚴重  鼻......炎  還有.......罷了 ! 後遺症真是要命  一個長期的折磨至死方休 !
當時很多人都叫我戒口
爸爸的報告剛出，證實了是第四期，右邊面部全為癌細胞，雖然沒有遠端轉移這樣較嚴重的情況，但由於癌細胞蔓延至鼻樑及眉骨，該處要進行電療的話會因輻射導致雙目失明，失明機率近乎百分百...除電療真的沒有其他較徹底根治辦法了嗎...?
我婆婆剛剛跟我說。她現在有種壓力，就是怕吃了會吐，所以她就不吃，我說你沒吃怎麼會有東西吐，結果，不聽我的，就轉頭回房間躺………我要怎麼辦…
"「排毒教父」林光常詐欺 判刑2年定讞  真是罪有應得。  他是一個十分好的反面教材。 遺憾的是，至今仍然可以在各大書局，甚至慈善團體的書架上找到他的一系列作品。更可悲者，一個又一個的新進專家""  ""中途轉變為學者"" 的學者繼續這些另類健康事業，偏偏卻又善信無數。  請信任你的主診醫生，及早接受正規療法醫治，莫要錯過?金治療時機，抱憾終身。  """
我婆婆鼻咽癌三期，上禮拜才結束第一次化療，現在持續電療中，家堻瞈芊A又是獨子，我兩個小孩，一個2歲一個1歲，等於要一次照顧3個人，但是婆婆目前食慾和體力變得很不好，我不知道要怎麼照顧我婆婆，她體重因為這次療程掉了3公斤，今天去電療時，聽她說她差點暈倒，現在她就是吐和拉，還感冒了，我想知道，我現在在心理跟生理必須怎麼照顧呢？她現在有飲食方面到底要怎麼吃，怎麼喝？必須強迫她嗎？還是說她自己要有胃口再吃，有什麼是要避免的?其實我很害怕，這個月初確診之後，就把工作辭了，然後專心在家裡帶小孩(原本是我婆婆帶)但對於我婆婆，基於尊重，我又不敢強迫她吃東西，可以告訴我該怎麼做嗎？
我先生是鼻咽癌第三期I，我很?心，而且他的脾气也越?越臭，要做35次??加七次化?。我要怎么做？
我們都是同路人拍攝組合，Eddy So x Lamond Ho
"經常見朋友仔  廣傳"" 健康訊息~ 即係咁，要廣傳時傳D 有質素的得唔得先  例如以下這篇。 廣東話有句說話叫 "" 識少少扮代表 ""  英文更明確指出極危險 "" A Little Knowledge Is A Dangerous Thing! "" 互勉互勉"""
我鼻咽癌第３期 ２０歲 結束治療１個禮拜 請問 『脖子很黑怎麼辦？』 『脖子跟下巴水腫怎麼辦』  『吃飯不好吞所以吃很少』
有朋友手腳冰冷嗎？ 分享怎麼解決！！
氣色很差怎麼辦？？
我目前療程結束滿13年，正常工作生活中，一些資料與大家分享，治療前中後過程都很辛苦，大家一起加油!  頭頸部放射線治療注意事項 http://www.kmuh.org.tw/www/kmcj/data/8909/4549.htm   放射治療的副作用及其注意事項. http://dlweb01.tzuchi.com.tw/dl/Radiation%20Oncology/%E6%94%BE%E5%B0%84%E6%B2%BB%E7%99%82%E7%9A%84%E5%89%AF%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%8F%8A%E5%85%B6%E6%B3%A8%E6%84%8F%E4%BA%8B%E9%A0%85.html   1.    頭頸部放射線治療注意事項與日常照顧 http://www.google.com.tw/url?url=http://www.tmuh.org.tw/1000714/health/pdf/tumor_11.pdf&rct=j&frm=1&q=&esrc=s&sa=U&ei=RVAFVIHuD5Ts8AXQhYGoCQ&ved=0CB4QFjAC&sig2=xBzdRy399D38EVx9NU-2bA&usg=AFQjCNGJT3DViW5-4Db-f3rnVdkq86TUog   頭頸部放射治療須知 http://www.vghtc.gov.tw/GipOpenWeb/wSite/ct?xItem=54267&ctNode=15773&mp=5623
纖維除了可以降低膽固醇的功效，還可以促進腸胃道蠕動、有助於排便正常、降低罹患憩室病的風險、有利於結腸健康，並可調節血糖。臨床試驗顯示，纖維能夠顯著地降低血液中膽固醇的含量，這非常有利於心血管健康，並可降低罹患某些癌症的風險。研究還顯示，相較於膳食纖維攝取量最少的人，攝取量最多的人死於各種疾病的機率要比前者低22%。《營養?免疫?長壽》
多謝比我加入
纖維主要分為兩類:1.不可溶性纖維:不能容於水，但可以幫助吸收水分，增加糞便的體積，使其保持柔軟而更易排出體外。不可溶性纖維就像一隻掃帚，有助於快速清除消化系統的廢物，以促進身體機能規律運作。2.可溶性纖維:可以溶解於水中，形成凝膠狀物質。它可減緩食物通過消化系統的速度，延長飽足感的時間。同時可以減緩身體從消化系統吸收葡萄糖的速率，並有助於降低血糖。可溶性纖維像植物固醇一樣，有助於降低血液中的膽固醇。可溶性纖維還可幫助清除血液中的低密度脂蛋白膽固醇。《營養?免疫?長壽》
藥物都只能減緩症狀，因此心臟問題不能只依賴藥物，而是要養成良好的生活習慣、均衡飲食，才能達到最佳的控制血壓的效果。健康的身體始於均衡的飲食，均衡的營養能幫助維持健康，也在復原的過程中扮演著重要的角色。《營養?免疫?長壽》
化完療之後第二日發低燒，使唔使去急症…擔心
利尿劑前期降血壓的原理是透過抑制腎小管對水和鈉再吸收，讓身體排出大量的水和鈉，從而讓血容量和細胞外液量減少，心臟輸出血液的量也會下降，以此來降低血壓;繼續使用，血容量和心臟輸出血量會逐漸恢復，此時因為小動脈壁細胞缺鈉，對調控血管收縮的物質靈敏度會下降，從而引致血管擴張、血壓下降。《營養?免疫?長壽》
心血管疾病的根源，總是與不健康的血管有關。血管壁失去彈性，伸縮性會變差;隨著時間的推移，沉積於血管壁的膽固醇、脂肪和鈣等會使動脈變硬和變窄，隨即易導致動脈硬化、心律不整、高血壓，甚至中風等嚴重病症。《營養?免疫?長壽》
???止痛藥水，知唔知係食前半小時食定係食完即刻食??
請問大家中醫你們有無人睇過董汝玲或者黃雅各？
老公電化療進入第五星期，仲有15次電療及2次化療就完成了。佢既味覺已差不多全失，開始唔想食野。想問下除左營養奶，有咩可以煮俾佢食? 特別係早餐，諗唔到，宜家食半個好林既牛油果邊夠飽 ?? 因為我仲要照顧bb  有無易煮又?佢食既野可介紹? 謝謝 ??
想請問大家我爸爸現在化療電療都完啊…但是都頭暈缺血因為還沒辦法吃都用鼻胃管吃金補素想請問大家有什麼可以補血可以餵的還是要怎麼改善他現在狀況一直吃藥也不是辦法啊…
請問下大家，我去年六月底治療完，前幾天彎腰起來時脖子左邊很痛，不知道是不是抽筋，今天也是這樣。不知道大家有沒有這種情況？
有人知道要吃些什麼或作些什麼  才能讓我恢復口水?
治療心血管疾病的藥物，並不能從根本改善血管壁彈性，進而改善心血管狀況，可謂治標不治本。以降血壓藥為例，它們僅是讓血流量變小，而達到讓血管壁壓力減小的作用;同時，降血壓藥的功效也不是永久的，被降低的血壓在一定時間後即會反彈;使用降血壓藥來控制血壓，人體更會因為心臟、大腦等缺氧而增加罹患心臟病及癡呆症的風險。這些降血壓藥的藥理作用包括減小血流、促進排尿、鬆弛血管平滑肌等。《營養?免疫?長壽》
請問下大家治療完一個半月後個臉水腫怕不怕？你們是否也會這樣的？
前天開始在屯門醫院化療和電療，感覺有些反胃，要打止嘔，胃口不太好，昨晚隔中有發冷發熱，隻化療藥好像叫順鉑。應該今日會出院，希望一切順利。我想問有冇中醫介紹，我想療程後去看中醫。我知?大的董醫師幾出名，但約期像半年。有冇些東西和湯水建議吃多些?謝謝
今日見到醫生，佢話兩邊淋巴都有，已經接近第三期，要做電療及化療。。。  第三期係咪已經好嚴重，有幾多機會醫得好?
每克大豆中所含的植物固醇高達0?843毫克。大豆中含量最多的植物固醇是穀甾醇(占60%)，其次是菜油甾醇(占20%)和豆甾醇(占20%)。 洋車前子-β穀甾醇和豆甾醇。研究指出，洋車前子可以降低膽固醇總量以及低密度脂蛋白膽固醇的含量，有助於降低罹患心臟病的風險。《營養?免疫?長壽》
謝謝讓我加入，加入原因是有朋友得了鼻咽癌3期，想了解多些照顧上要注意的地方。
"各位病友是不是以前都跟我一樣有抽香煙的習慣? 有的請給個讚""一下 如果沒有就請自己發表心得.  因為很多人都一直跟我問同一件事情  那就是只要聽到我得到""鼻咽癌""就會問:  你是不是抽煙?"""
請問各位: 治療後耳朵的問題.. 開始出現中耳積水.聽力下降 產生耳塞.耳悶的感覺之外.. 還有其他耳朵的症狀或副作用嗎? 沒有鼻塞.講話卻有些鼻音. 說話的聲音會在腦內放大音量. 在腦部產生共鳴.很大聲.(自己說話時.外界的聲音都聽不清楚) 吃飯看電視時..很明顯聽到自己咀嚼聲..電視聲音就聽不清楚 此時停止咀嚼才能聽清楚電視聲音.或其他聲音. 不像耳鳴.另外的機械高低頻聲音. 感覺像是..在潛水中說話..又像蓋著雙耳說話..所以只聽的到自己的聲音.. 運動後大力呼吸時.很明顯聽到自己的呼吸聲....這是腦鳴嗎? 不知這是中耳積水的連帶症狀嗎?有人也會這樣嗎?
研究顯示，每天攝入1?5至1?8克的植物固醇，可將膽固醇的吸收降低30%至40%;若每天攝入2?2克植物固醇，則膽固醇的吸收可降低60%。《營養?免疫?長壽》
今晚睡覺時，身體反來復去，胃造口的管子在胃媃W來灣去好痛、痛了好幾個小時，乾脆把它拔出來整理ㄧ下，再插回去時又痛的生不如死.......
鼻咽癌19年後， 其中最嚴重之一的後遺症，從最初單側聲帶癱瘓至最近雙側聲帶癱瘓歷時八年，現在完全?不出聲（啞巴），只可聽到咳的聲音。請問有病友有類似情況可以分享嗎？
祝福所有朋友中秋佳節平安快樂!
請問有人化療6次後，跟住才電療嗎？ 我先生很擔心電療後的副作用，明早見放射醫生，才知怎樣做？？
在再生勇士眼中，殘疾不是障礙，只是等待衝破的框框。  再生會表揚十大再生勇士抗逆精神，黃耀邦自小失聰，在無聲世界奮力演出狂舞，冀充當健聽和聾人間橋樑。兩年間兩次患癌及喪母喪父的林梅芳，萌過輕生念頭，最終為了家人，憑頑強意志度過難關，現與同路人互勵互勉。
今日我檢查鼻咽，醫生話非常非常好，好乾淨，我之前係第四期的！所以想比D鼓勵大家，努力，不用怕！會好的！
晚上好，今天我?拿了scan的?告，一切良好，希望大家??努力，祝福大家早日康复。
請問，鼻咽癌患者在未化療電療前必須做人工血管嗎？！優缺點。謝謝
想??如果?在??10多次?胃口 嘴唇干裂 有什么好的建?提供一下?
請問我們可以吃蝦嗎？，我不敢吃
我先生做完電療2個月左右，臉上突然好痕好乾，之後就生粒粒小水泡，請問有人試過嗎？好擔心。
請問大家治療後喝酒嗎？ 類似麻油雞之類的食物…
6月2?治?完到?在已?3?月，第一次照PET SCAN，?告?果是???有癌?胞了，右?鼻子有??影，?生???不是癌?胞，所以我算是完全康复了 ！ 正在治?的朋友?，加油 ! ?持下去一定?好的 。
PET Scan報告，應該冇事
今天驗血和電腦斷層檢查，希望一切順利
請問我有屋企人係鼻咽癌三期，剛開始電療2日已經食慾大減，是正常嗎？有甚麼方法可以幫助佢？家人心情低落，怕他捱不到整個療程……
已經完成電療兩個月，有冇人知道點解現在吃野口腔堣W面及喉嚨會生粒粒，之後又冇，一食冇耐又有？
推薦一部老電影Phenomenon與大家參考..台灣翻譯名 : 第三類奇蹟  喬治馬利(約翰屈伏塔飾)是個本質憨厚、平凡的修車工人，在小鎮上也是頗有人緣的好人。但在他37歲生日的那天晚上，突如其來的一道強烈巨光擊中了他，從此喬治馬利的生命就全然不同了，不但智商變得高不可測，學習能力也一下子變得迅速而有效率。   他能以心靈力量移動物體，能預測到地震的發生，更能解讀國防部的衛星通訊。喬治的驚人力量隨即吸引了全國各地的科學家前來研究他的神蹟，當然也少不了想請他協助的人。   隨著喬治馬利超能力的與日俱增，鎮上的人開始感到害怕而紛紛遠離他。日漸虛弱和孤獨的喬治馬利，在鎮上醫生(勞勃杜瓦飾)與女友(琪拉賽維克飾)的協助下，發現喬治原來是罹患了一種怪病：每多運用一次超能力，就會大量消耗掉他的生命能源。而此時的喬治馬利已經運用過多的超能力，生命已逐漸走到盡頭了。   喬治馬利得知自己去日無多，決定燃盡最後一絲生命的力量，將自己的特殊遭遇和特異能力，作為人類生命研究的活樣本。
大家好，我治療完快4個月了，檢查沒什麼問題了！可是我手腳常常出現ㄧ小塊黑青，手好乾燥跟脫皮有時候會裂掉會痛，請問個位有這樣的情況嗎？還要問一下涼筍可以吃嗎，是不是筍子都比較毒。謝謝各位
感謝加入，我今天剛到台大住院報到開始做檢查，目前切片確認是鼻咽癌，很慶幸的是看到婁醫生，週三早看診時他有拿張DM給我看，他9/26有在台大開講免費性質，分享給有需要的朋友們^_^
這邊想詢問大家的經驗，如果在化療的治療過程中(鉑金和5-fu)，腎臟指數偏高，且紅白血球及血小板偏低，是否在治療結束後會回覆呢？   目前已經在6月份結束放射治療，化療也只剩兩次(也是打鉑金和5-fu)，但因為醫生告知認為依照目前的情況，復發的可能性很大，但是我想這是否只是在化療治療期間的作用，所造成的正常反應而已呢？ 目前很擔心，所以希望能有癌友可以分享一下經驗，感謝！
請問大家，有人申請過“馬上關懷”這項補助的嗎？
爸爸療程結束已經4個月了  嘴巴還是很乾    吃東西難吞嚥  只能吃稀飯跟流質食品  請問病友們療程後多久開始吃飯啊？  我爸爸堅持不吃飯  連吃水果都說味道很難吃  也有在吃促進口水分泌的藥  可是沒得到效果  吃什麼食品能保持口腔濕潤呢？
各位癌友們大家好：我二期，從發現後馬上安排治療至今已經三年半，手腳末梢持續會麻，右耳ㄝ是耳鳴沒停過，請教癌友們，有人這兩種狀況已癒的情況嗎？
【長期電療傷及喉舌 營養攝取會受影響】  今年63歲的湯先生，06年初湯太太發現其頸部腫脹。後來確診患有第2期鼻咽癌，需要接受電療。但電療過程傷及舌頭和喉嚨，導致其進食困難。由於電療期間，雖然進食困難，但還需要攝取較多營養。所以飲食方面，湯太太會盡量選擇比較容易入口、濕潤和清淡的食物。營養師亦建議湯先生爭取吸收更多蛋白質和熱量，以防出現營養不良的情況。
解?問題的方法總比困難多， 互勉。
大家好 我是第四期鼻咽癌 已開始化療和電療  希望趕快好起來 希望大家能分享一些治療資訊
大家好，我爸爸也是鼻咽癌第四期未分化型，剛剛開始化療，現在是第三天，醫生說要連續兩個療程的化療，再做電療，希望在這裡得到大家的幫助
大家好，我爸爸已被確診為未分化型鼻咽癌晚期，已於昨天開始接受化療
大家好，我是09年確診的，不過今年1月復發了，現時進行化療中。
大家好，我爸爸剛剛確診鼻咽癌，希望在這裡和大家交流治療經驗
http://dp.stheadline.com/
攝入植物固醇可降低體內的膽固醇:膽固醇總量可降低10%、低密度脂蛋白膽固醇含量可降低15%。越來越多的證據顯示，多吃富含植物固醇的植物性食物，可以降低罹患心血管疾病的風險。β-穀甾醇是植物固醇的一種，已被用來治療高膽固醇血症(血液中膽固醇含量非常高的症狀)。《營養?免疫?長壽》
每日一健康:儘管許多人已經在控制飲食，避免攝入海鮮、乳製品、蛋類、肉類、動物內臟等高膽固醇的食物，但仍無法降低其體內的膽固醇;這是因為即使飲食中膽固醇的攝入量為零，肝臟仍然會製造出身體所需的膽固醇。那麼，該如何降低體內的膽固醇呢？答案是攝取更多富含植物固醇的食物。大豆和洋車前子富含蛋白質、纖維、植物固醇等，已被廣泛推薦為降低膽固醇的佳品。《營養?免疫?長壽》
人命，點可以咁多失誤
我昨天照了正?掃描，不??生?要再照多一次。有?人?????
醫院教八錦段，我又想出去學鄭錦氣功，又做甩手，太多野一起做，會否好亂?
每日一健康:低密度脂蛋白將所攜帶的膽固醇運輸到全身各處;但如果血液中的膽固醇含量過高，低密度脂蛋白會將所攜帶的膽固醇儲存於血管，這會使得血管管徑變窄，日積月累便會引發血管阻塞以及心臟病等。因此低密度脂蛋白膽固醇常被稱為LDL或壞膽固醇。《營養?免疫?長壽》
世界衛生組織統計2005年約有16億的成年人超重及4億的成年人罹患肥胖症。而估計到了2015年超重及肥胖的成年人將分別增加到23億及7億。形勢非常嚴峻，因為超重可導致多種疾病如心血管疾病、糖尿病及癌症的產生。現今大量的低纖維食物在我們生活中隨處可得，若要想遠離肥胖及由此引發的病痛，選擇食物時就需要更加謹慎，最好在日常飲食中選擇更多的高纖維食物。
流好多汗，唔郁都流，感覺精力在慢慢流走…
?是老?一句，你諾不??往前走，那知道?一?路不是成功之路，不要否定自己到底?不?，能不能，只要有做到，不管能不能，只少自己?白??，加油，加油！
化?后第三日，?始不多吃，又吐，希望??要?下去，加油。
剛開始化療及電療，好辛苦，作嘔無力無胃口好虛…咁辛苦點算…點捱落去…我唔想死，我想醫好個病，點解要受苦…我又唔係大奸大惡…主呀！祈求你拯救我…
明天就要去做正?子 素描 好擔心
嗨！大家好。我是?之??西?霹?州，我姐几?月前确??鼻咽癌第二期。?生?治?之后一定?好，也做了5次??，三十五次化?。做完后去复??生又建?做多三次??，?什么怕癌?胞??清完。我姐在化?期??得很辛苦，想放?。想了解大家的情?，?化?是否可以放?。
運作協調的內分泌系統對人體健康非常重要，因為內分泌系統就像人體內的“信差”，負責為身體各個部分傳導信息，包括分泌荷爾蒙—主要由下視丘、腦垂體、甲狀腺、副甲狀腺、腎上腺、松果體、胰腺以及生殖器官所分泌的一種重要的生物活性化學信使。雖然人體所分泌的荷爾蒙數量似乎不多，但卻對人體機能調節、生長、新陳代謝以及生殖方面起著重大的影響。
唔知真唔真，不過分享下亦無防
請問有人鼻咽癌 電療 20年以上的嗎？ 應該會有些後遺症，可以分享ㄧ下 怎麼醫治或是保養的方法。 因為小弟我，被後遺症困擾到很無奈？ 幫幫忙。。。。。
大豆中的染料木黃酮，能防止血管提供營養給癌細胞，促使其凋亡;花椰菜中的??—3—甲醇則能防止雌激素依賴型癌症。而存在於完整性食物中的抗氧化劑能夠有效防止自由基損害體內細胞，進而有助於預防癌症。因為自由基是導致細胞突變和變異、引發癌症的一大主因。《營養免疫長壽》
各位晚上好，??大??局?的?，教你如何吃的健康，有做法与吃法，又有?片，我?得不?下，亦打算?考里面的食??煮?我??吃，希望?到大家。
?几天都待在?院陪伴母?，?到?有一些朋友在努力的?抗癌症，真的很佩服他?，在?院里，也??了一些老人家病人，其中有几位真的很勇敢，他?根本不把??病放在眼里，?心的大笑，大吃，?走?走去去找?的病人?天，气氛相??心，?，抗癌的朋友，我?要像?几位老人家那?，拿出你?的勇气去面???病，我相信，你，妳，您?一定?康复的，拿出你?最大的勇气去打?癌，加油，?不??。
剛剛發現老公下巴的淋巴核腫大了，請問大家治療後試過這情況嗎？
呼吸系統受感染的程度可大可小，從輕微的小感冒至足以致命的流行感冒，因此我們絕不可忽視其嚴重性。那些頑固的細菌最終將逃不過呼吸系統中最強大的免疫軍隊~肺部的肺泡巨噬細胞的手掌心！駐紮在肺部的肺泡巨噬細胞可自由移動、附著。同時吞噬並嶊毀入侵物。肺泡巨噬細胞也能夠釋放化學物質召喚 嗜中性白血球前來相助，近一步提升免疫反應。
老公剛完成治療兩個月，今朝起身發現條頸腫腫地，有雙下爬，請問大家有冇遇過此情況？thx
加油，??与各位。
請問電療後喉嚨痛的要命，嗑咳嗽喉嚨會有很濃的痰，會有血絲有人這樣過嗎？好害怕怎麼回事。
大家好。?教大家一事， 我9月中?始做??的化?。 但是在?段??，我鼻子里都一直有鼻血，鼻涕有血。。血不多也不少。。?情?。正常?？？
見到咁多病友，化療電療中或完成後，都咁多副作用，個心都好唔舒服，我老公1年前都係鼻咽癌一期，只電療不需化療，但眼見佢都好痛苦，到依家都仲唔多唔少有副作用，但佢都不肯做運動，返工時間又唔定時，真擔心會返發或轉移，唉……希望醫學第時可以更加昌明，食一粒藥就醫好癌症，病友唔使咁痛苦！??????
常言道：性格決定態度，態度決定命運。鼻咽癌康復者阿湯，在片中娓娓道來，他是如何靠著妻子無微不至的照顧和支持，靠著健康的生活和飲食習慣，靠著正面的思想和積極樂觀的態度，走過這條不容易的抗癌路。  不完美  才是美 癌症資訊網 www.cancerinformation.com.hk
想請問菱鏡膠片，香港哪裡有得配。復視眼
大家有沒有介口？例如鴨蝦炸物?
我鼻咽癌4期，剛完成第2次7日6夜大化療，出院休息2星期，在入院。但出院5日了，喉嚨紅腫，發炎好痛，條?生左好多一點點白色野，食唔到野，心口悶悶不樂，好辛苦，想問問是不是化療副作用
經常吃醃製食物、家族遺傳均增加患鼻咽癌風險，患者需接受放射治療(電療)及化療，期間患者受口腔黏膜炎副作用影響，難以吞嚥，甚至飲水都不能，導致營養不足及體重大幅下降。  臨床腫瘤科醫生陳亮祖表示，病人接受電療前應「食得就食」，盡量儲備大量蛋白質，以應對電療後食欲不振及口腔黏膜炎帶來的影響，不宜完全「戒口」。
Sam gor 專訪 : 做個「食得又跑得」的康復者。  「同一啖白飯，今日同聽日食出?味道都唔同。」現年55歲的廖志雄6年前確診鼻咽癌，接受電療及化療後，味覺大變，飲水都想嘔，患病期間體重急降30幾磅。直至完成療程後，靠「公仔麵」恢復胃口。他慨嘆接受治療後能保留七至八成味覺已心滿意足，現時不會刻意「戒口」，懂得少食多滋味，又相約病友赴台跑馬拉松，做個「食得又跑得」的康復者。
不好意思，想問下如果復發有什麼徵狀？會頸痛，膝蓋痛嗎？
請問有沒有康復者之後出現失眠症或容易發燒情況?完全不解為何會這樣。
我丈夫治療了三個月 但味覺還沒怎樣回來 反而嗅覺很敏敢.嗅到食物的味道就作嘔 請問你們?有這樣的反應嗎？可以怎樣做。
謝謝讓我加入
有無人c過鼻咽癌4期係做幾日幾夜化療，我7日6夜，有什麼方法可以減小d化療日數，荔如5日4夜咁
最後都係要照PET Scan  正在找那裡照好！
大家好，跟大家講一下近?。上星期四開始了六個三星期的療程的第一針。說真的，是非常辛苦。身體就是疲倦，五，六，連星期日去教會的力氣都沒有，一直到昨天情?才比較好。所以一定要有強的意志力，要不停的求神的幫助，要盡量吃有管養的食物，才能打贏這場戰！大家加油！！！  另我想問有人吃過褐藻糖膠嗎？不知效果怎樣？
隨著人口的老化，老年人的照顧也更顯為重要， 但是老年人本身抵抗力低，常常會受到感染性病菌的影響 尤其是泌尿道，常常我們以為這種東西很髒 想快速弄弄就好，但是這才是最危險的地方
請問大家知不知道完成電療已經兩星期多，口腔分泌物及喉嚨啖仍然好多，怎樣可減少？味覺幾時回來？
我今天去照  鼻鏡 ?生?有?炎要2?星期再要照?。唔知是不是?未好？唔知?算好??????
大家好 我是台灣人
完成電療三星期。如果睇中醫大家覺得OK嗎？
明天入院進行第2次一星期化療，最近頭髮一直斷，快變光頭佬，化療副作用真大，感到害怕。
今次抽血指數升到160 唉又開始擔心
?星期5要?始化?，?食方面?注意哪些？高蛋白？?移至肺，肝和脊椎，?多多指教
*這位媽媽，先是喉癌，後來健康飲食幾年後，居然又得大腸癌，難道這幾年健康飲食都是假的嗎？她到底是忽略了什麼因素呢？?  ☉更多現代真實版因果故事，請看?因果濟世集?電子書1~5集 http://mouniassn.pixnet.net/blog/post/208127746  *請多多轉傳，幫助有需要的人，功德無量，阿彌陀佛!* https://www.youtube.com/watch?app=desktop&persist_app=1&v=CY1540hN6WE
多謝?我加入
自己的舉手之勞，可以幫助人也可以讓自己得到認同感，有時候一個小舉動也許你就可以救一個人的命也不一定，不要藏匿自己的助人之心喔！
請問一下營養品保險公司可以申請理賠嗎？？
我無法確定影片正確性是否高，可是看到了，就跟大家分享一下。
母?与妹妹，大家要加油呀！
我真的很迷惘∼ ５/25確定鼻腔和顱底有腫瘤，６/9開刀取出切片，7/1確定是良性肉瘤，心裡如放下了一顆大石。 8月份頭又開始痛，8月中開始流鼻血，9月開始產生複視。9/25照核磁。10/1看報告。醫生竟然說顱底的瘤又長大了。。。要再開刀切片一次。到底是怎樣???竟然說上次的切片可能有問題。。。整個無言。。 最後安排我10/11開始住院準備開刀。。真不知該不該再相信醫生了
請問化療後吃止吐藥沒用還是一直反胃想吐  有什麼方法止吐嗎?還是有甚麼建議謝謝
請問放射線治療是屬於健保給付嗎？。放療和化療是不是化療比較會掉頭髮
我?鼻子忽然流血，急送院，?算好?又?吐。
捱了几???，母??于?事出?了，我的心放下了大石?，可是母?己?一大半日????口了，?是很?心，等下?星期做mask 再?行化?，很希望，很希望能平平安安渡?每一???，因?我很?很?我母?，????不能失去她。
我可以再怎?？煮到母?不喜?吃，她就道三道四，我真的已??力了，我真是很累，累到不?出?了！
只是右鼻出血是何原因？？??是否鼻癌？？
10次化療，已經完成2次，精神比較差，其它都還可以接受。想請問螺旋刀是否比較好？我好想要保有唾液腺。
有無病友有需要？(HK)
我先生剛診斷出鼻咽癌，正密集的做檢查中，還不知幾期，明天9/25上午先安排超音波及聽力測驗，再來下午是口腔外科安排要拔牙( 醫生評估:上排牙齒因牙周病必需全部拔光，分兩次拔) 拔牙很害怕，希望一切順利！
http://appweb.cna.com.tw/webm/menu/asoc/201509300404.aspx
母?的右??始痛了，而且痛的??密了，很?心她，她用冰袋??疼痛，?少吃止痛?，所有治????始，??有什么?法??疼痛呢？我很?心母?，??。
新發現！太極能改善４種疾病 - 康健雜誌 - 
完成治療後今天出報告，內窺鏡沒有看到腫瘤但PET scan在鼻咽還有一點光，盧底也是一點點，淋巴的少少醫生說可能會消失，三個月再照確認，有人有相似情況嗎？以後要怎樣飲食？要注意什麼？
祝大家中秋節快樂
中秋節快樂
今天安排去屯門醫院見醫生，應該這幾天會安排電療和化療，但這幾天發現牙肉腫疼，好擔心又可以做得治療
最近檢查出鼻咽癌一期 不知道作何療程？ 心頭一片霧撒撒
大家好，我明天要在台中榮總進行10次化療，醫生說是3期（腫瘤1公分，2側淋巴3公分），有人在台中榮總治療過？先化後放會不會比較不辛苦？希望大家為我加油！
半年檢全身骨掃。超音波。所有檢查 過關……
我2014年12月完成電療及化療，之後做了鼻中隔手術(因鼻電壞了，鼻兩邊黏在一起，也入不到內窺鏡)，手術後醫生同時確定鼻煙癌3期醫好啦！  我完成治療後沒有做過磁力共振或靜?子素描或其他……香港是這樣嗎？正常？
各位，是否有經歷過耳?漬水嚴重坐飛機的體驗？會否很痛？  10月放導管前想去次泰國旅行，告別游泳活動！  謝謝各位分享
各位要加油，請?住，我?都在?住您。
??老了，?在?要承受?种痛苦，我不?的鼓?她，不能放?自己，希望能平安渡?一切??，同?，大家都要鼓起勇气捱?每???，wish you all the best! :-) :-)
想?下大家，优遁草是在治?前，?是治?后才?用？
我老公想轉中醫，請問可否提供一些中醫資料參考呢？  網上見到廣華的馬x嬌醫師、謝x材醫師和朋友提過浸大的陶x廣醫師和一位李x汶醫師，請問大家有看過嗎？  謝謝！  明天陪他看PET報告，希望一切順利！
前幾天公司健檢，結果胸部x光呈現異常，這幾半年來在長庚檢查包括胸部X光，電腦?層及核磁共振，尤其電腦斷層上月中才做，醫院也沒通知異常，是否團體健檢較隨便
只有自己能決定如何對抗病魔，是要怨天尤人的活著，還是懷著感恩的心，充實的度過餘生。摘錄自書：接受不完美的勇氣。
2015年09/17星期五:  我要去領取美國腫瘤以上開給我的增加口水藥  因為我跟他講如果我再沒有口水出現的話  我劫後餘生的19顆牙齒都會在劫難逃全部進入地獄. 本來應該是放射線醫生事情不過他插手管了就先拿了再講.  起初跟我講一日吃三次一次一顆後來又跟我說先一日吃二次  當真是這麼有用嗎?  真是美國藥品最先出來? 等我試用一週之後如果不錯我再把藥名分享給大家  大家自己去找醫生開單領藥.
我想問下鼻咽癌的病徵 吞食困?係唔係呀？ 9月29我已?排到期?查 8個月個鼻一直有血塊 而幾個月說話有少少沙 吞食時個心好痛 成個背部都好痛 究竟我係唔係患上了？
有些??想?下大家，下?星期我??去見?生，??是?始治?，想?大家，?生??我??做些什么治?呢？是???是打?呢？它?的分?又是什么？??，??的英文?呼什么呢？??。
電、化療已完成9個月，但耳有漬水及?療令神經受損引致聽覺十分差！  私家醫生建議局部麻醉於兩耳打小洞加幼管引令漬水流出。 各位有相同經驗？  而政府建議可配戴助聽器！  哪方法最佳？謝謝各位見解及分享
明天最後一次電療，終於捱完了，請問各位這段時間要注意甚麼？何時可看中醫？而中醫是否去醫院?中醫腫瘤科最好呢？謝解答
請問各位學長姐們..您們在治療NPC過程中 有出現過耳朵積水造成聽力下降(類似被手摀住聽不太到聲音的感覺)嗎?我的積水 耳鼻喉科醫生說耳膜內積水(似鼻涕倒流)...不是 耳膜外(洗澡進水)所以要吃抗生素...請問這情形已困擾我 1個禮拜了....大約多久 才會好呢?目前右耳剩下10%聽力.. 要如何處置?
我爸已做完了所有療程，今天醫生告訴他下星期一要做核磁共振，希望照出來的結果一切正常！
請問有沒有人像我一樣，洗完鼻後仍然是鼻塞的。（我是第一次洗鼻的）
嘴巴好乾啊！啊！啊！啊！啊！
不止不可以放?，?要再加油再加油再加油！
精準醫療 (Precision Medicine) 是現代醫療的重要關鍵，新藥研發是一場需要毅力與決心的戰鬥。
弟弟療程後至今吞嚥都困難，吃下會倒流。怎麼辦，各位這情況如何處理，很擔心
今天拿到?告了，第三期，不?，??不放?，???，大家都不能放?，加油，加油。
我們的友好會友中  都幾多新聞人物  昨天星期日在不同地方發光發亮。 致敬! 1) 淋巴癌大天使 Yookie  係咪好熟口面呢? 經常係群組內鼓勵大家的陽光少女. http://www.cancerinformation.com.hk/article_details.php?id=1440 2) 大 Sam哥! 今年的再生勇士之一  無得頂. ( 一早就要頒比佢囉 ) http://www.cancerinformation.com.hk/article_details.php?id=1438 3) 90後抗癌美少女Constance  我地樂隊核心  也是 今年的再生勇士之一 http://www.cancerinformation.com.hk/article_details.php?id=1439 人生是 ? 不完美  才是美 癌症資訊網
老公話：佢見個個做完電療全條頸都會圍住?，黑，爛，但佢就喉核同頸後都無乜事無變黑…佢好擔心係咪電療出錯或電留?或電得唔夠勁∼∼點算？會嗎？  佢剛完成33電療一星期！
我先生得了鼻癌第二期已做完?療和化療已?半年了最近喉?又吐出血?可以??朋友?有?????。。。感恩
感謝讓我加入，家人NPC 4期 ，已擴散頸骨，胸骨及大部份骨骼，醫生建議順鉑+5 fu 化療 6次，大概第四次化療有成效便同步加電療，家人上星期四入院進行第一次化療，星期五開始吊藥，星期六開始胃脹作嘔，昨天開始已經不太願意吃/喝，只是不停睡，整個人好累，今天進食很多時吃完便吐，肚子餓想吃，可是吃兩口就要吐，只是第一次化療還未完成已經輕了2磅，情況很令人擔心，請問大家化療都是這樣嗎 ? 第一針完成回家休養期間胃脹加嘔吐會減少嗎？
早上好。我想問大家整個療程完成了要几內時間再回?院見?生呢，是不是要照完鼻?先見?生，唔???????
我爸原本就有皮肌炎，近日發現鼻咽癌第四期，醫生建議先做氣切，怕到時化療大出血狀況，但不知是否做氣切呢？爸現在已經鼻子進食了，有病友也在化療前做氣切的嗎
散播你的愛，讓社會更祥和，讓自己心靈更富有！   https://www.facebook.com/new.tiandiren/videos/1234697023208786/
請問有人做化療前有輸血的嗎？
請問一下大家，如癌細胞已擴散至全身骨骼及肺，接受了 Gemzar / Carboplatin 化療 及 Xeloda 口服化療藥後，癌細胞仍是有增無減，那還要不要再接受 Paclitaxel / Carboplatin 化療? 還是只看中醫便算了? 求建議，謝謝！
今晚看報紙寫的一篇文章 不知道是真還是假的 對NPC防治有效果 對於嗜咖啡的我來說 終於可以「放心」的喝了 但 我想很多東西太過、太多 都是不好的...... 酌量飲用才是正途吧?? 分享給大家看看 參考、參考
https://www.facebook.com/316531541718553/videos/1107275099310856/
請問大家治療完後，嘴角會一直破嗎？嘴唇也會一直很乾，搓嘴唇會掉屑屑嗎？
今天先生住院檢查分期了，希望一切樂觀，醫生說若沒有在這邊治療，就不予以會診，可直接帶報告去其他醫院……
我想問大家電療完。要几?時間先可以食?。唔?
電療結束後2週仍無法進食一般食物，只能以流質或是軟性食物來進食，只要吃稍微固態的食物最會導致口腔起水泡，很不舒服，是否有改善的方式能夠建議呢？(鼻咽癌3期，目前還剩4次化療)
希望大家好好照顧身邊的人 這樣才能沒遺憾 畢竟癌症是很累的 我相信父親也會祝福你們身體好點
我今天做第二次化療了，電療預計下週開始電療，因為之前我蛀牙嚴重連續這兩週I總共拔了十二顆牙，現在任在治療牙齒，所以電療比較慢，我發現這幾天早上鼻子都會流暗色血液，我好害怕所ㄧ早就先掛了耳鼻喉科，醫生幫我做內視鏡看，並消毒，他說還好，可是我還是擔心，有人這樣過的情形嗎，總之大家還是加油。
5/2已做完33次電療與完成6次化療，現在一切副作用都在慢慢恢復中(口水，味覺，掉髮等....)，但這兩天突然發現怎麼下巴處在腫脹，請問各位大大有此反應嗎？
核磁共振檢查 ，正子攝影檢查  ，EB病毒檢查 三樣都已經過關，剛剛醫生說基本上你已經是回到健康的正常人了！感謝醫師護士的專業照護，感謝各方親友的關心，更感謝父母與太太的支持與陪伴。
請問電化療後已40天，但鼻塞十分嚴重，見很多人也有洗鼻，請問你們用什麼洗鼻，用鹽水噴鼻可以嗎？
我想問一問大家，?什麼我電療一星期?是有很多膠，?多多子教。唔???????
我那時穿鼻胃管一邊一罐 一邊吐現在苦近甘耒，要保養
https://www.facebook.com/316531541718553/videos/1102202556484777/
想問我先生是鼻咽癌三期，已完成電療和化療差不多五個月，請問抽血驗E B病毒指數多少才算正常，他3個月前在醫院驗是80幾，醫生話算高叫他昨天再抽驗，請多多指教。
先謝謝有機會能加入此社團      16歲得鼻咽癌，到現在23年，發現到今天還是有不少或許可稱為迷思的討論仍然存在，所以想把自己的經驗以及看法，提出來與各位分享參考     我想必須先說明，寫這文並不是要引起爭議，也不是要獲得認同，只是單純提出個人經歷，讓所有人多一種參考，我的理解跟論述，通常都是有跟主治討論過後，再用個人方式來表達    當年常碰到有人問，「得癌症不是會死，你怎麼….?」，一直到今年，還是有人說「得癌症不是很容易死? 你會不會傳染?」        癌症不等於死亡，死亡也不會只因為癌症或啥單一原因才能造成，3-40年前…甚至更早以前，因為醫療技術不比現在，也因為當時的醫療費用高，加上整個時代的概念，造成因癌症而死亡的人數相對高，所以老一輩的觀念才會認為癌症=死亡，其實癌症跟死亡不是絕對，只是一個統計學的機率數字而已        會得癌症，必須各項因素聚集，才有可能發病，而”因素”種類太多，也不一定1+1就會等於2，例如：一樣是B型肝炎患者，就不一定每個都會變成肝癌；只是有B肝會比沒B肝的人機率高，但不會是絕對，純粹只是機率        鼻咽癌患者，通常體內都會檢驗出EB病毒(當年主治告訴我的名詞是EB，我不知道現在的學名有沒更改) ，病毒通常會遺傳、傳染，但不一定有EB病毒就會產生鼻咽癌，而癌細胞是不會傳染或遺傳    就我個人所讀過的醫學文章，以及跟主治請教討論，我個人對癌細胞形成的解讀是，當病毒等外力侵入威脅到人體時，人體的免疫系統、細胞，為了抵禦外敵，而產生過度強化失去理性，走火入魔到對旁邊好的細胞也開始攻擊，就好像孫悟空遇到月圓變成大猩猩、浩克變成綠巨人時，失去理性的破壞攻擊；人體的機能無法修復讓癌細胞變回正常，就必須靠外力治療       癌症的治療，不管是放療(電療)、化療、或開刀，都屬於破壞性治療，多少都會有後遺症或副作用，甚至說多數疾病的治療也都會這樣；但是後遺症副作用，也是機率問題，不一定每個人都會遇到相同的(我的菜不一定是你的菜)    人體有免疫、修復、代謝…等系統 免疫系統降低或不足時，就容易被侵襲，如感冒…腸胃發炎拉肚子…..   放療、化療殺死的細胞(癌細胞及正常細胞) ，會藉由血液、體液(汗、尿、鼻水…)代謝排出，所以死掉的細胞會慢慢不見  細胞死掉排出後，人體會製造心的細胞補上，像擦傷破皮後一段時間會結痂恢復，就是修復系統，治療癌症期間的不舒服，在療程結束後也會慢慢恢復，只是無法100%恢復到原來的狀態    罹患癌症，幾乎每個人都會問飲食要怎改變這類的問題，包括當年我也曾問主治飲食有沒要注意什麼，主治只說刺激性的少吃，並沒特別需要限制什麼       20多年來，自己本身加上家人及朋友，從這些經驗及醫療相關文章，我個人心得是，其實只要注意營養均衡及健康飲食，並不需要特別去補或改變，除非是一些特殊情況，例如糖尿病在飲食上就必須調整；人體的各項機能及細胞，所需要的各種營養含量並不是無上限，過與不及其實對身體都是負擔，例如鈣補過頭容易造成結石；也不是說都不要補，最重要的我會建議，還是『先了解自身體質』，每個人的狀況不同，同樣的飲食方式，不一定適合每個人，在考慮要選哪種健康補品，或是何種有機飲食….時，還是先了解自身體質狀態後，再來挑選適合自己狀態的方式來補來吃，才不會造成不必要的負擔；PS.像偏方不是都不好，只是要用之前，有多少人會先去了解是不是適合自己身體機能狀態??  『心理會影響生理』     癌症或是任何疾病，其實沒人們想的那麼恐怖，會怕是因為不了解、無法接受，所謂知己知彼，當你真正理解癌細胞形成，以及會帶來哪些可能的問題，等到了解有哪些解決的方法時，恐懼自然慢慢消失，不要醫生沒判死，就自己先跑去把棺材擺好       「十個病人有八個是被自己嚇死的」，我想這類的話，有不少人都看過，自己的身體還是要靠自己去了解，因為痛的感覺只有自己會知道；當你在痛時，不論怎樣描述，誰都無法完全體會感受，就算是醫生，因為不是醫生在痛，醫生只是因為專業，比其他人就容易理解；我常建議朋友，當身體不舒服又無法確定原因時，就別懶惰，跑趟門診找專業的，去了解這次的不舒服是什麼原因，以及該怎處理；了解之後，有一些小毛病再次發生時，就不一定需要每次都跑醫院了，例如單純的拉肚子      『先生緣，主人福』  我的經驗是，一個好的醫生是讓你可以信任，可以把生命交給他，而這個醫生不一定是所謂權威，我不是說權威就不好，我只是希望大家不要過度偏執在權威這二字；對我來說，一個願意花1-20分，讓我可以把問題，問到我可以完全理解，這就是好醫生  已經發生的，就面對事實接受事實~~ 確定罹患癌症，以及一定會遇到的後遺症副作用，就面對它、接受它、了解處理它 還沒發生的，就盡量避免~~ 不一定會遇到的後遺症，也是多了解，知道可以怎預防，多長知識無害  不論是患者或是身邊親友，其實心理真的比生理重要，強壯健康的心態，可以幫助面對任何困難，不管是疾病或人生上各方面   學習接受天下事  懂的放下心中鎖  風輕雲淡日逍遙  輕鬆自在了一生  以上是我當了23年職業病人，以及在我母親身上，所得到的經驗心得，與各位分享參考，還請大家批評指教  感謝!!
我問一問大家口腔要等几?時間先不痛唔?。我現在十分痛??????
請問鼻咽癌跟鼻腔癌是不一樣嗎?為什麼萬芳的主治醫師說鼻腔癌，和信卻說沒聽過鼻腔癌??
大家好，請問我可以在這裡提問口腔癌的問題嗎？我很擔心我爸爸
我11月15? 2016年完成治?。。?在上班了。想知道更多以后?几十年???怎么??生。。。????
請問各位先進，我家人今天切片檢查結果出來了，是鼻咽癌第四期C級……我真的很怕也沒專業醫療知識，在此想請問各位先進們有沒有對於這個比較專業的醫院及醫生可介紹……大恩大德感謝不盡……
請問各位，口服化療，有甚麼湯水可補充體力和排除毒素！
大家好！我16歲時得鼻咽癌、在台大醫院做鈷六十放射治療。現在53歲，已經37年了，不知道有沒有人比我還久？後遺症是我左耳幾乎聾了，右耳幾乎正常，隨時要喝水，鼻音很重！（20歲移民美國，講中文，人家以為我英文很好，講英文人家以為我中文好！??我不講的話，沒人知道我曾經歷什麼。）除此之外，身體很健康。在美唸完大學，到各國自助旅行，也工作了二十多年，也生了個兒子，現在上高中。直到四年前鼻子突然大出血，兩年前又發生一次。現在退休打太極、練瑜珈養生。跟大家分享經驗，也祝大家早日康復！人生還是很美，值得追求的！加油！
第六次化療（五天四夜）開始 祝福我吧~~
我最愛吃的的烤鴨是否以後也和它無緣了呢？？
我媽媽將接受電療。請問鼻咽癌電療要脫牙，治療完成後，會口水不足，是否不適合配戴假牙進食？是否只適合吃流質食物？
電療期間牙肉好腫好痛，想請教一下，我可不可以飲花旗參
大家好，請問下~是每一個患者治療完畢後，都會有洗鼻子的需求嗎???我個人並沒有鼻塞或是流鼻涕的狀況，這樣算是正常嗎?會需要洗鼻子嗎??
過些怎樣的日常生活，才可以減低癌症復發。
做化療者的 可看看... 紅十字會公佈資料中： 最高含鐵質食物，不再是牛肉了。
鼻咽癌活躍於華南地區，大多與感染EB病毒有關，由於病發初期病徵不明顯，六至七成病人確診時已屬晚期，令治療更困難。香港中文大學醫學院破解鼻咽喉全基因組圖譜，有助評估鼻咽癌病人癒後狀況，幫助發展個人化治療。
治療後一個月抽血檢查，白血球回來４０００了！想來好好吃一頓慰勞自己了！加油！
最近家姐都是?什么胃口 腰部生一粒?西 再等下星期回?院 有?是第四期的朋友?可以多分享
風蕭蕭兮~~~~~雙耳通氣管手術 3/10 AM9:15 肩披大背包…腳踩藍白拖…躍上戰駒GT125 勇往直前奔敵營…滿腹平靜手術去!!  報到時…受理的護理師翻完資料…第一句問:你又來啦!! OS:嚴正抗議…我要VIP啦!!  進手術室…ㄟˊ…正播著經典英文老歌Right here waiting…怪怪…不知道等我來被宰等多久了 這種情況應該放點熱血激勵的歌才對…(PS.應該要像附檔那種)  躺上手術台…來了2個年輕醫師…心想今天應該又是哪個住院總醫師動刀了(以前有過幾次由住院醫師或總醫師手術…主治一旁指導)  例行作業問完…設備定位後…主治進來 臉蓋上ENT洞巾…消毒完後….醫師說右邊先做…打麻藥痛一下哦!! 我跟他說右邊要打多一點…可能神經遲緩…量要多一點 不知道是緊張還是太小心…麻藥打不夠…因為開始手術時痛感明顯…中途要求補打  經驗真的很重要…右邊搞了20分沒搞定…主治接手…3分鐘後搞定 左邊一樣總醫師做….這邊好一點…大概10分鐘做完  不知道是不是麻藥打太多…回家後整個大半天…頭都像喝醉一樣的暈  活越老好像膽囊會縮水…一樣的手術…以前年輕時整個過程老神在在 現在居然會有點緊繃…真的是”看不見的恐懼”才讓人緊張  唉……………老了……..哈哈!!
治療結束至今約一個半月，最近這一個月有持續腰部酸痛的現象，請問是否有人跟我一樣的症狀，會不會是骨骼轉移？
請問各位善知識 ， 腫瘤等如癌症嗎？謝謝
溫馨提示…不論在療程中，康復中，已經痊癒中，大家千萬不要吃(筍)  包括罐頭回鍋肉堶悸熊哄I！
家姐胃痛有什么?法 吃不下 有人也是遇到?情??
又 1
請問有人知道如何分辨酵素的優劣嗎
請問大家治療完  晚上睡覺時會盜汗，治療完約五個月最近睡覺常常會全身汗一晚要起來好幾次
請問大家白血球太低都補充什麼食物來加強（平常已喝亞培素&高蛋白粉）
明天，???要做多?照大?，希望大家?她祝福，平安?事，???
這裡有運動開的朋友嗎？我已完成治療2年，心臟1分鐘得四十多下，肺部功能仍未係很好，要到醫院檢查，跑步1k已要停止，練了1年多仍無進步，有朋友有經驗？
請問下大家治療完一年了，有沒有變得比較怕冷？
在她面前，我不能哭泣，忍?看?她，心里?痛的很，多希望她的痛苦?我去承受，?不在她身??，眼晴塞??水，我告?自己，不能哭，也??不能流出眼?，心再痛也要?持下去，??不能放?，所以，各位要加油，????不能放?，我相信奇?一定?出?！
想??大家，做完治?已?一?多月，各位?不?很容易累，很容易，很快就疲倦，?是正常的?？?有一???，其?癌患者?可不可以有性生活的呢？如果??有孩子，但是?婚了，治?后?能不能有小朋友呢？
我從一開始耳鳴到失聰，半邊頭髮一碰就痛，夜夜無法一覺天亮，無法順利呼吸，天天起床天天清出血塊。半臉麻痺。拖了好幾年。直到眼睛出現複視。我去一般眼科看，醫生竟然跟我說我眼睛中風，至少三個月後才會好。沒想到三個月後複視還真好了。結果一個月後複視有來了。 這次我去較大的醫院一切片。發現結果是鼻咽癌末期。都怪我一直拖的結果。我電療四十次化療應該至少要八次，我沒做完全部的化療。我從停止治療到現在已有兩年了。幸好我遇到的醫師都很好。如果有人要看耳鼻喉科，我建議高雄市阮綜合謝國斌醫師，。每三個月的檢查腫瘤都沒有擴散與轉移。我一直都告訴自己一定要開心。 病友們要加油。如果有親友是癌症患者的話，請關心他，她們
我希望所有病患者一定要加油，不要放?，祝福各位早日康复，加油，加油！
請問漱口是用（生理食鹽水）的，請+1 謝謝大家(>﹏<) 順便請問你們有破洞……幾乎快不能吃了嗎？-_-#
老公近日開始感到頸愈來愈緊，很不舒服，相信是第二次電療的後遺症，除了頸部運動外，有其他方法舒緩嗎？
治療完一年左右!今天回診看報告!卻聽到壞消息!肝臟那出現三顆不名物體!心情整個低落!明天要去做檢查!9月3號回診再看是什麼東西!趕快做治療!
十年前，我爸爸也因?肝癌而离世了，沒想?，今天我??也得癌症，我真是很心痛，很?助，我只想我??能?命百?，多陪伴我?，?大家?助我，我非常感激大家，我?我??，我只想我??能?命百?，多?！
鼻咽2期，排了星期一到屯門第一次見腫瘤科，但又book了星期2法國醫院。 請問這樣會否好亂。法國醫院話2期，用電療就可解決。法國醫院話最快9月7日可安排電療。剛看了牙醫，發現有生完的智慧齒，法國醫院話冇爛冇蛀就可以不理。 上星期做了pet scan 前星期做了磁震，係咪又要做多次？如果不去私院，等政府電療又可能遲多2-3星期，好怕因為這樣令病情惡化，請問各位比D意見。謝謝
大家好，多??我加入，我?自??西?，因?我??一?月前?出了鼻咽癌，??知道第几期，我很六神?主，很?心，因??在要等?告，所以我??心情很底落，也很怕，我想大家能告?我多一??于??病症的?料，?大家?助我，我非常感激大家，??！
心實在太痛了  忍不著在這裡抒發一下。  我老公是第三期   兩個月前完成33次電   4次化  期間因為吃不下  試過用鼻喉餵營養奶  可是因肚漲問題  每天只飲到成年人要攝取份量的一半左右  餵過量會嘔出來。現在鼻喉已除下  食量都仍然很少  一來肚漲問題仍持續  二來吞嚥問題  三來味覺未恢復也影響食慾。  前兩星期他因發燒嘔吐而住了十天醫院  事實上  這一個多月  他已暈倒多次  身體好虛弱  食得又更少  有幾次在家跌倒  幸好沒有受傷。  幾小時前  我在他旁睡著了  忽然聽到'彭'一聲巨響  我立刻沖出廳  看到他一字型趴在地上  頭旁邊有鮮血  我扶起並叫醒他  原來他想去洗手間  卻走了幾步便暈眩跌倒  頭落地  牙齒碰到咀  所以受傷流血  身體其他部位並沒有傷痕。  現在  他已止血了但咀角有明顯傷痕及血跡  他就睡在我旁。 我腦海裡滿是他趴在地上的畫面  深怕他一睡不醒  每隔幾分鐘就探探他有否呼吸心跳  看?他  我眼淚流過不停。我怪自己為什麼貪睡？ 為什麼他就在我身邊  我都會讓他受傷？   在這裡請教各位是怎樣回復飲食的？ 除了營養奶還會吃些什麼？
今天回診看到的資訊跟大家分享，有興趣的自行跟台大報名唷！
這是語言治療師教我的「孟德爾森吞嚥法」，她說常做可延緩吞嚥功能退化（不能恢復功能），有吞嚥障礙的病友要常做吞嚥運動，加油！
我住高雄市，我也是鼻咽癌患者，20年前做電療，但是10年前就影響眼睛、耳朵、吞嚥，兩年前因聲帶快密合而無法呼吸，所以做了氣切，又因吞嚥嗆到肺部而引起肺炎，導致現又做了胃造口灌食。 最近又頸部麻痹，導致兩隻手麻痹，又引起肺部纖維化而呼吸越來越困難。 請教各位如果有相同的問題的朋友，可以告訴我有什麼方法能讓身體舒服的。 謝謝
這是語言治療師提供給我有關「口腔肌肉運?」及「肩頸伸展運動」的方式，大家一定要常常運動，才能延緩口腔及肩頸功能退化，加油喔！
有無病友飲緊依隻或想試飲依隻？老公唔鍾意依隻味，所有想送出比有需要?朋友！！留意！只限(HK)馬鞍山交收！
大家好，小弟剛剛完成三十三次電化療，小弟四期b，想問一下電完之後鎖骨上窩淋巴是不是會消失，小我摸到還有一點，是不是還沒清除乾淨？
澳洲昆士蘭醫學研究院（QIMR Berghofer Medical Research Institute）及香港大學李嘉誠醫學院昨日簽訂合作協議，就控制鼻咽癌的療法，進行第二期臨床試驗，將會有30名香港瑪麗醫院及澳洲的晚期鼻咽癌病人參與，接受化療和放射治療外，亦會使用「免疫注射療法」，即用自己的白血球抗癌。此外，香港的科研人員亦可參與有關培訓計劃，學習T細胞免疫注射療法。
什麼是沒可能???  看不到更努力！ 8歲岳駿圓鼓手夢 最近有一支小小鼓手圓夢的廣告，主角是就讀台中啟明學校八歲的呂岳駿，他小時候因為腦?瘤壓迫視神經，導致眼睛全盲，但他有一個夢想，希望能成為小小鼓手，在舞台上表演，雖?然因為眼睛看不到，一開始學習很吃力，鼓的位置與方向都需要憑感覺摸索，但經過30天?的密集訓練後，岳駿在6月份站上舞台，台下還有1千人見證他的夢想。
感謝前陣子一些社團朋友的經驗與分享 我老爸 因為蛀牙 要化療電療前 拔光 而且現在已經作4次化療 2次電療 腫瘤開始消  除了有點重聽(醫生說積水問題) 淋巴也沒擴散下去 雖然累了點 怕他吃外食感染等 每天公司家裡跑回來煮三餐 可是狀況好轉後 那心裡真的是放心多了  每天早上打五顆奇異果汁 中午一顆木瓜牛奶 晚上 葡萄或是蘋果汁  加上三天魚一天牛肉 蘿蔔 洋蔥 花椰菜 蒜頭 黑木耳 秋葵 芋頭  然後每天換一種綠色蔬菜 一起煮粥給他吃 只放調味鹽 用自己熬的排骨湯下去煮粥  然後煮粥一半白米 一半糙米下去煮 體重沒降 因為都吃光光 粥也不能煮太稠 比較吃的下 大家可以試試看 主要是用熬出來的排骨湯下去煮粥 胃口會好  但是記得要清洗乾淨 還有把熬湯的淋巴殘留物撈乾淨 還有阿 謝謝社團裡熱心的幾位朋友 教我買什麼種電療塗抹的蘆薈 蠻不錯的  蘆薈飲 不過我爸不喜歡喝  電療之前在思考要不要自費問題 一位王小姐說的話讓我突破迷思 省下這筆錢 目前狀況不錯 其他朋友也要加油
父親電療狀況味覺似乎沒影響很大可能次數還不多 結果突然說想吃蘿蔔 菜頭滷牛肉 想問 這個可以嗎？？？ 因為我一陣子沒讓他吃滷，醃類的食物 牛肉都買好了 正在思考該不該滷給他吃 可以請有經驗的各位給經驗嗎？
"想請問有人知道albothyl solution安可治嗎""？ 就是平時嘴破去藥局或是牙醫會給你點的黑藥水 破洞就會比平時快好 放療後的嘴破可以用這個東西嗎？ 還有嘴破有什麼方式可以減緩謝謝"""
"我2015/07/08剛剛做完35次放射線治療+4次化學藥物療. 一週01次化學藥物治療 一週05次放射線治療  現在又每4個禮拜去做一次化療  在那邊先打一袋再帶一個球回家打4日  這次打到我嘴邊喉嚨全部起水泡連水都很難喝進去.  治療前先要拔除14顆牙齒不管有沒有蛀牙  如果是修補過的蛀牙只要牙根不會搖就可以逃過一節; 只要醫生用手摸一摸感覺會搖動就拔掉了  美國醫生真是比你們香港醫生殘忍太多了.  請問你們所謂的 電療"" = ""光療(Radiation Therapy)"" 嗎?  請問我的味覺什麼時候 才會恢復正常 因為目前只有淡淡的甜味?"""
昨天陪我老公看治療後7週半做的MRI報告，有好消息、亦有壞消息，好消息是他的腫瘤在電、化療了有變小了，但是醫生說還看到有個影，希望它還會繼續縮小，或希望這只是電療後的一個痂，現在只能觀察……  可是，晚上再給我們一位腫瘤科醫生親人看這個報告，他告訴我復發的腫瘤多數都不能完全消失，希望治療令它不再活躍，控制下來，聽到真的很失望  請問有復發的病友能成功「帶癌生存」嗎？
本人??与化?后出院一?半月，听??、蟹和???海?都不能吃，有的?以后都不能吃了，辣的不能吃我能忍，海?忍不住啊！??是不是上述海?以后都不能吃了？??！
謝謝大家，我老公終於完成33次電療，7次化療了！我終於可以暫時喘口氣不用每天跑醫院了！更謝謝大家給的資訊，給我幫助好大
今天打算做facial  點知美容師知道我之前有cancer 佢話佢地做機?有電流會激活深層皮膚，唔肯同我做！真係唔做得嗎？
老公終於完成33次電療5次化療…宜家正式可以休養，唔使每朝起身去醫院……六個星期後覆診，抽組織，希望一切順利，而頸陪同口腔都不是太爛！希望能快?自己食返?唔使再插鼻胃喉！
??在?里大病情的? 朋友圈的人?看到?？ 我想?些有?鼻咽癌可是不希望朋友圈的人看到...
謝謝讓我加入
謝謝讓我加入
時間回到幾天前，看到了一位癌友焦慮的文字，訴說的爸爸鼻咽癌經過治療又復發的狀況，相隔幾個小時，又有一位癌友非常害怕擔心的詢問，是否鼻咽癌真的會使自己聽力失去，也有人心掛著先生癌細胞轉移的問題。看到這些心急如焚的戰友們的心聲與焦慮，我想我該更用心地去了解問題的核心所在，並且將所見所聞整理下來...
治療做完後聲音沙啞的很嚴重 會好嗎？
我完成左療程?個多月，想請教各位洗鼻係咪好重要?有咩好處?痛唔痛?邊個牌子洗鼻機好?
請問大家有無中醫師介紹？鼻咽癌治療後的中醫，麻煩大家俾D意見？最好系香港的
"大家安好！我自從今年三月底確診，四月底開始這漫長的三十五次電療和六次化療，身心都從原先的為何是我？""的態度，慢慢地接受，到痛苦的食不到食物，到口腔痱滋的痛楚，到完成一切的治療。  淚都流了，謊言都說了(媽媽年紀太大了，不可讓她知道真相)  家人的付出實在太多太多，朋友的禱告，同事們的加油，每一樣都是強心針。  休息了一個月，接受血液測試，終於確定已打敗了壞份子。食量慢慢正常，體重也是。雖然最近後腦有一點陣痛，肩頸都會酸痛，有時候都會懷疑這，怕那，最重要都是要不緊張，一切順緣，求上帝保護，活得快樂！  大家加油！"""
爸爸?被??有鼻咽癌， 好像是第3期。 我?在整?人是懵了， ??在化?和??期??食?注意什么。 因?爸爸是住?院， ?院?食似乎不太好?理而我?在他住院期?也??法探望和陪伴。 ??有什么?料可以??疼痛之?的?？ ?大家??忙??
https://www.facebook.com/chianglaiwan/videos/1225567814135704/  She is so strong and give positive thinking to everyone. Cheer up!
想請問大家治療完後是否一定要洗鼻子的？
有冇電療後人鼻咽時常積聚帶紅色的半?分泌物，有時可咳出來，有時有血，我已兩年了，還每兩三天一次。
其實大家康復後，除了要吃清些之外，仲有做什麼可以防止復發呢？
如果我先生好似大家咁堅強咁勇敢咁樂觀心態去面對依場仗就好，佢宜家未做放療已經成日唉聲嘆氣，成個人靜晒， 怨天怨地咁， 佢其實一向?我心目中係一個好樂觀好接受現實好信命運安排的強者（當初我好欣賞佢依?優點），佢凡事能逆境生存，適者生存，活在當下，天跌落?當被?的人，但自從上個月頭得知自己確診鼻咽癌後，成個人360度變晒，思想好負面，成日諗得好灰，只聽同睇所有有關鼻咽癌負面新聞，所有成功例子唔會記??我見到佢咁我好心痛，佢無晒正能量，我已經不停支持佢解釋比佢聽，佢成日總是覺得就算治療後好返都不能做個正常人，不能過正常生活，又成日話就算好返都不能長命，以為最多活多三五七年，我都唔知點再去矯正佢?思想和心態，大家幫下我得嗎∼????????
等待七月尾的鼻咽鏡檢查，時間真的系漫長，請問大家掉左的頭髮幾時會生返出來？
差不多要完成了?程，35次??和7次化?…但是?生要在最后做多一次化?，想??大家真的需要那么多…因?我在?里看到很多例子，都是4 5 6次，我感到迷惑便??生，?生?有答我原因，只是?跟他的意?做就好…有人可以??意??？
要放炮了，有小孩子的請摀住耳朵。 慶祝化，放療結束滿週年。戰友們，大家加油一起努力，一起幸福。
先生剛化療完3次共6針，8月頭開始電化療，因已化到十分虛弱 成日見暈，胃隱隱痛，現總算有2星期休息下，想請教各位，現2星期最好做甚麼？或食甚麼？來迎接下一場硬仗呢？謝解答????
今天看完切片報告，先生確定為鼻咽癌，星期一入院做詳細檢查…因為先生有說今天發現喉嚨好像長東西，吞口水會痛，這是什麼原因呢？因為先生已經有頸部腫塊，醫生說至少2期以上了，需要做放療及化療，那是否檢查完即可出院呢開始做治療後還要住院嗎？另外因為我們是在台北的新店耕莘做檢查，我是很想讓先生去台大治療，可是醫生說大家都往台大跑，恐怕會延遲治療，我很無助，不知道該去哪家醫院治療，可以請大家給我點建議嗎…
想問一下大家，電療化療對牙齒方面的後遺症，大家有什麼經驗可分享？是不是必然無法改善的問題？終身不能拔牙？
剛得知我鼻咽癌時，心中無法接受，醫生說我二期，心中好害怕，這幾天做了好多項檢查，也做了面具明天要做導管置入術，每次看到網路裡的分享，好像化療及電療很多副做用是嗎？可以分享你們的經驗嗎？
今天打第6支化療?啦。下午做27次電。不??在太辛苦啦，口腔又酸，又苦，什麼味都有。??????
感謝比我加入這個資訊網。我老爺由1月確診鼻咽癌二期，3月底做完化療與電療，但一直有痰同喉嚨干，沒有口水。今天見醫生，醫生說最近手腳麻是副作用，可以好起來，但口水有九成復元不了。我老公帶他見得醫生，不知我老爺有沒聽到口水可能以后都會變沒有？他最近因為遲遲未恢復味覺，身體不舒服，脾氣變得暴躁，大家有沒有好像他這樣的情況？真的沒辦法？有沒有人開始沒口水後來好返的。我們可以為他做些什麼？謝謝！
感謝讓我加入，我先生前天因為耳鳴跟淋巴腫去檢查，醫生照了內視鏡發現有腫瘤，說很有可能是鼻咽癌，已經切片等報告了。我真的很煩惱很擔心，請問我現在該怎麼做？做治療的費用會很高嗎？先生沒有任何保險，僅有勞健保……另外鼻咽癌的治癒率高嗎？得了這種病還能活多久……？台北有哪家醫院是鼻咽癌的權威呢？可以請大家給我點意見嗎？
請問大家做的放療是「強度調控放射治療」嗎？
我想問一問大家在那里?到洗鼻膠泵。唔?，?生?要洗鼻??????
謝謝批准加入 這星期我太太要開始放射療程，我有點緊張，吃的部份可以有什麼好建議嗎？
打擾了，想請問各位放化療治療完有無耳鳴問題，我先生療程結束已二個月，耳鳴問題很嚴重，無積水情況，大約須多久時間才會改善，謝謝
發現有很多病友有牙關緊閉 還有頸肩肌肉纖維化僵硬的問題 其實真的要勤勞的做這些復健運動  因為我之前笨笨的也會偷懶  所以要自作自受今年初舌頭單側神經萎縮連吃飯都沒辦法正常吞咽 所以還是要認真運動  只要平時有空都可以做的   一起加油吧 
上周終於完成最後一次的放療(35次)，今天要開始準備第三次的住院化療，這次將打完鉑金(總計量100+70+60ml)，下次要改用5-fu，醫生說5-fu預計要做四次，每次大約要住院5天，很擔心會對身體負擔變大…
呢排老公又好易流鼻血，好在好快止到……
今天的正子報告終於過關、而心中的大石頭也終於放下了、新的人生也正在前方迎接著我們、終於不用再提心弔膽??????????
請問，鼻咽癌治療後，可以喝滴雞精嗎？（送禮用） 沒有口水，吃什麼能舒服些？
電療後，mri見到仲未清，點算呀
大家好！我想問我先生在電療中（12次），嘴巴內成日都會有很多分泌液，夜晚睡時嘴巴會很乾，很乾。正常嗎？可以有什麼方法來改善？（有飲超多水）。謝謝！
請問電化療結束身體會出現黑青嗎？糯米可以吃嗎？謝謝！
我想問大家，你地入電療室里面有冇做電?掃描呢，我作天做了，今天又要做多次，是不是有什麼問?呢??????
我這陣子眼睛複視，頭部已經檢查過沒有壞東西，眼科也看了，近期安排青光眼檢查，但是我沒有青光眼的症狀。在這裡請問是否有過這問題的戰友？
????之后，一直流鼻涕偶?流鼻血，皮??皮有??水，喉?痛痰多，都是正常?象?？有什么?法舒?？ 我先生??中都??些??，到了最后一??拜，才?始辛苦
今天做第5次化療啦，下午做22次電療?有11次要做。??????
請問，做完治療之後，幾時可以食些補身食品，例如靈芝包子，因為個人真的很虛弱，又頭暈又手震。
想問下做完電療的鼻咽，會否水腫
大家好，好久不?，希望大家都?得很好，今天的我想分享一些喜??大家听，今天本人的母?捱?了所有治?后，再去??鼻子，有好消息，鼻子的癌?胞?有了，下次?要去照多一次全身的?看清楚，?于??放下心?大石，一路在治??程中，感激各位的支持，35次?? 7次化?，都?她?得不容易，在?里，再次感?一路支持我母?的你?，万分??，同?的，?在做治?的朋友，要加油，我?做到的，相信你?也能做到，最后，我祝福大家，早日康复，加油，??有你?。
家人剛服口服化療程兩星期，休一星期，今日覆診，腳有一水卜，要暫停療程，下星期再抽血，再見醫生，看副作用好番未，請問有人也是這樣！煩告知！謝！
請教各位戰友如何有效增磅? 療程後掉去22磅，完成至今已4個月，期間曾增數磅現又跌回數磅。從未想過增磅如此困難。。。
你（妳）們好~ 不好意思~打擾了~ 想請問一下~ 因電療導致喉嚨破洞~ 所以現在連吞口水都很痛~ 想問問病友們有什麼建議~ 或有什麼辦法可以緩和的~ 不然不無法吃（喝）東西~ 感恩~
電療到今天快5個月了，口水還沒有全部回來，牙齒倒是一根一根崩解，等不到一年，去牙醫診所求救，醫師說只有做牙套把它們包起來，還好牙根沒壞，不用拔牙，算算大慨要包10跟牙齒，各位病友，不要等一年後拔牙，可以趁早做牙套保護起來哦！
請問各位電療後皮膚黑黑的…可擦什麼改善？還有嘴破嚴重…可擦什麼舒緩疼痛？
我們可吾可以食陳?
我想問大家你地耳朵有無出血。不知道為什麼我會出血唔該教教我我都唔知點算謝?
鼻咽癌完成電化療10年後復發 2015做第二次電化療，右邊頸部廓清手術，加口服半年 今年又發現左頸又有轉移，2/10剛做完廓清手術 今天看病理報告比正子顯影的嚴重很多，幾乎開出來的組織8成都有癌細胞 目前影影上還沒有遠端轉移，但醫生說也許有，只是目前顯影不出來 下午看血液腫瘤科，先吃6-9個月的UFT Capsule (5-fu的口服藥) 因為我整體上沒有什麼不舒服 醫生說就先用這個藥控制，繼續正常生活 有人跟我有類似經驗可跟我分享 或可以給我建議的~都請留言 無助ING
經驗分享做出此篇...如有指教..請撥打本人免費專線(申請中..應該等不到..嘿嘿...)  補上2篇參考 http://www.ckwang.com.tw/n-ear-2010.html  http://elike0625.pixnet.net/blog/post/20884579-%E6%BC%BF%E6%B6%B2%E6%80%A7%E4%B8%AD%E8%80%B3%E7%82%8E%EF%BC%88%E5%8F%88%E5%90%8D%E4%B8%AD%E8%80%B3%E7%A9%8D%E6%B0%B4%EF%BC%89
為什麼有??療用cbd在很多?學研究己證實對某些病症具療效，可是我確找不到一個量的標準，更讓我驚訝的是，在合法地?的使用者幾乎都是自己判?。 如果有人有搜尋到有?用量的研究報告請告訴我，感恩!!
TYhere are just too much good ifmnormation of the benewfits of cannabinoids in general  and CBD (cannabidiol) espoecially. See: 
強烈建議衛福部要增設VIP優惠，做了應該有20次，材料直直漲，%＆@$※…………  剛去手術前報到，護理師第二個問題問「你今天怎晚上來？」，我楞了一下沒反應過來，她說你之前都白天來報到的，我才回神說：上次來都快一年前了，你記憶那麼好哦！  原來，長的不帥也有好處，嘿嘿……
請問有人知道白芷蘆薈凝膠哪裡買的到嗎？
副作用真的太快太快太快來了!什麼都來了!連脖子的皮膚在第六次後就長泡了!該吃的也吃了!該搽也搽了!是我體力太差嗎？該努力想辦法儲備力量對抗!
治療完要3個月了，覺得手麻了，醫生說是放療副作用，大家有推薦的方法嗎？
((Free)) 以下物品2支~(((可洗鼻用/喉管餵(藥 營養奶用) 只限郵寄，郵費自付(郵寄風險不負責)(匯豐銀行過郵費) (((只限香港)) (((請勿私下PM，謝謝))) 如果不可張貼 GP主可以DEL這個
爸爸確診了鼻咽癌，下月9號至可以見腫瘤科醫生，想請問下大家之後的流程是怎樣？ 見了醫生，還要等幾耐先可以知第幾期？幾耐至可以安排幾時做化療？ 因為仲未知第幾期，呢段日子可以做?什麼， 這樣子等法好驚早期變晚期，好無奈好徬徨，每日都提心吊膽。 雖然自己好亂 ，但係我知要畀多?正能量屋企人， 好想得知多些資訊????
耳管脫落了，耳膜的孔到底會不會自己合埋？ 醫生?不會 聽力學家說會  聽力差，醫生說耳管手術比戴耳機效果好，聽力學家說的是相反
我是剛進來的新手，我得知我的鼻咽癌第二期是前三個禮拜的事情，當下知道的時候其實有點不知所措，不過在親友的鼓勵下我想要正面的對抗他，可是沒想到在昨天跟公司討論了以後的上班跟工作計劃，卻被回覆沒有辦法等我痊癒回來再繼續一起工作，心裡頓時又失望失落的起來覺得好像沒有目標可以努力，不過剛剛仔細看了社團大家的發言我發現我有一個可以一起努力一起面對的一群好癌友，下星期是我要開始做放療跟化療的開始，我希望可以跟大家一樣堅強的度過，一切的治療跟一切的治療中不舒服的情況，謝謝你們讓我有再次面對治療中，可能產生的狀況以及不舒服感，讓我可以感覺輕鬆的面對他們，因為我不只有親友的後盾還有這個社團做我的後盾。
有冇人只做化療不做電瘵
治療完快滿八個月了！現在的恢復狀況很好，在治療過程中，吐得不比別人少，體重直直落，甚至有想放棄的念頭。慶幸的是，我撐過來了！所以還在治療的朋友，請不要放棄。一定都會恢復的。 上週六不小心發燒了，去看醫生後，確定是A型流感，心情有點差……應該要更注意自己的身體的。下週四又有寒流來襲，大家要注意保暖，別跟我一樣……
請問大家都喝哪一個牌子的速養療呢？  原本想買台灣品牌的來喝但是貴死人一直買不下手  也有喝過美國Jarrow這牌子，但粉末覺得比較粗一點，哈哈
https://www.cmoney.tw/notes/note-detail.aspx?nid=54968
昨天躺在機台上作MRI時，感覺很平靜，就當是自我催眠吧，這一天若真的到來，能夠這麼輕鬆地走該是多大的幸運啊。隨著機器的聲音不斷地在打，慢慢地進入了半夢半醒狀態，很鬆。選擇面對緊張恐懼害怕擔憂的自己，接受了這樣脆弱的自己，反倒可以很快的放鬆平靜。身體的不舒服，鼻血復發的陰影，也接受了。跟愛人邊吃早餐邊討論著，如果再來了可能會選擇把剩下的時間再去留下一點回憶，只是個選擇。很感謝遇到的每一個人，包含這裡的各位，謝謝你們。
大家有這樣嗎 照過放射的口腔 是不是口腔上排會比較敏感 有一些不適感  或有時小抽痛  我發現吃稍微硬或稍微吃多的東西  上排口腔就有點微痛不適  雖然蠻輕微的  還是問大家是不是也會這樣 我有時候也會用舌頭去頂上排口腔  總感覺變得比較敏感。。。
謝謝讓我加入此社團。 我爸爸因為血都補不進去，而做了很多檢查，輾轉的轉到血液腫瘤科發現得了咽喉癌，從發現後醫生叫我爸爸馬上住院做五天24小時的化療療程，然後每星期做一天化療5小時(共九星期)並同時兼做電療35天，於一個月後(大約就是7月左右)又強制我爸爸要馬上住院做第二次的五天24小時化療，但這過程中並沒有在做任何的檢查(核磁共振與電腦斷層)，只過抽血檢驗(結果說血紅素降到9.6並鉀離子偏高，強制我們要立即做輸血並打降低鉀離子的藥物) 爸爸做幾次的化療跟電療，脖子的腫瘤明眼看就是以消腫，並且爸爸自身感覺沒不舒服的地方且食慾不錯，但我們跟醫生詢問是否該繼續治療與檢查，醫生不回答我們所疑惑的問題，所以我們真心地想詢問這應該的流程是怎麼樣的，我們還應該要繼續被醫生要求於下個月住院做第三次的五天24小時化療嗎?想請大家幫幫我們，因為我們也不想爸爸因為不太必要得療程，慢慢保養好的身體又壞了，謝謝大家。
請  有經驗的朋友  分享一下~ 請問目前要準備放療和化療了，想問各位，除了多喝水、常漱口，有什麼能保護口腔黏膜的呢？ 網路有po說，能用冷壓植物油來漱口，我也不知行不行，還有…純露，說能加在水裡喝！  希望先生要治療，我能幫忙，舒緩他的不適！ 先謝謝大家的幫忙了 Orz
原來，人要有經歷，在傷感中得到別人的支持和關心，就會製造開心快樂的回憶，而且，有傷感才會有釋懷的感覺，而釋懷是快樂不能取締的。∼∼真的要多謝身邊支持愛護自己的人，我們才可以有開心快樂的回憶，也可以釋懷了。  我也很想去看看此電影了！！
真的好多謝有依個FB group  讓我知道多些此病的資訊。另外要感恩的是讓我認識各位同路人，大家互相鼓勵扶持，再要感恩的是讓我認識到好心人介紹中醫給我！真的謝謝你們！大家加油！Thank you Bonnie Cheng及張生！
各位朋友想問問先生講喉嚨有痰，咳它出來有血絲這個正常嗎？已經完成療程差不多2個月
hi大家好！我是鼻咽三期，療程已完成了兩?月。感覺很迷茫，請問該點樣調理和要不要戒口。謝謝！
NPC化療還是會影響拔牙...化療本來就會殺死血球...上次 忘了 在哪個社團發問....竟然有戰友回應我..(化療與拔牙沒關係)...(放療才有影響)...我 今天去拔第2次牙 2顆...牙醫一看病歷...你上個禮拜化療過吼? 我說怎麼?對阿! 醫生就開了單子 叫我 先去 抽血看一下血球...萬一血小板與白血球不夠...一拔下去 止不了血 或者感染是會出人命的.....有此可見...拜託一些戰友 萬一(((沒把握 或沒經驗)))..千萬不要給別人意見...雖然是好心...但是有時會害到人..................共勉之^^
臨床上常遇到病友的親友會告訴病人說，你就照顧好自己，好好養病，生活瑣事、工作都應捨棄，抗癌最重要，無形中讓病人覺得「生病就是我生命的全部」。心理師葉北辰說，這樣的說法有時是否定病人的價值，讓病人感到沮喪，不妨在病人身體狀況允許的狀態下進行一些活動，使其獲得成就感。   心理師葉北辰也建議病人家屬，不應把病人「特殊化」，將其當作一般人即可，但是在與病患相處時也不應流露出「高低」地位之分，如，我有什麼可以「幫助」你嗎？可換成，我們可以聊聊嗎？
請問大家治療後是否會有眼睛方面的問題?
請問裝耳管會有不舒服或不便之處嗎？
電擊咽喉治療，每個療程十幾次，每次歷時約半小時，期望可改善吞嚥困難的後遺症狀，交託?神，保守一切。
大家去看中醫是吃藥或做針灸？是否要日日去看才有效？要看多久才完？
大家好！請問我已完成治療有兩?月有多黃痰還是那么多偶雨帶有一點血絲這樣情況正常嗎？？謝謝！
請問大家治療後有冇水腫問題？我先生一邊面腫了
脖子好僵硬啊！啊！啊！啊！啊……
請問，放射治療，嘴巴有金屬味可以吃哪些食物?我老公吃很多種了！都吃一口就說好苦不吃了！害我已經不知道該弄什麼給他吃了！嘴巴也開始破了！
有時候我們或會前行得太快  忘掉了關心身邊的家人朋友. 2011-2012年間，一班有心人，合力完成了一個留住這時情攝影計劃。 三十位攝影師為三十位癌症患者拍攝了一輯獨一無二的照片。希望這些照片能夠觸發?其他人的情感神經，抱緊眼前所愛的，因為時間不曾為了誰停下過。 留住這時情攝影計劃除了印刷本之外，已上載完整版到癌症資訊網網上圖書館內.
昨天終於拆掉用了四個月的鼻喉了，雖然喉嚨仍然有少許腫，但仍可吃少量蔬菜及飯。拆除之後，一家人很開心的去茶樓飲茶。吃到東西本應該很開心的，但晚上問題又來了，口乾問題好像比之前嚴重，失眠問題，呼吸問題以為拆喉之後會改善但也沒有。鼻仍會一邊塞。一整晚在床上輾轉反側直到4點才睡了一會。我以後怎樣辦？
化療後到底可不可以上班
"[.請問:第一次門診化療後 隔7天還能拔牙嗎..].小弟我.7/9拔了2顆牙.7/15要開始第一次門診化療...7/23還要拔3顆牙...這樣不會影響傷口癒合嗎?而且我還要補牙 .洗牙...問了 個管師.他回:不會阿.化療不影響拔牙..==.牙齒還沒治療完就開始化療...可以嗎..???"""
現在電視一直在播放中天製藥的化療養，有人有吃過嗎 ？我們需要吃嗎 。
不好意思小弟不是商人 只是家中尚有未拆封速養療500克兩罐跟一盒小包裝速養療 以及他牌左旋麩醯胺酸未食用完畢 因當初購入之後親戚又送以致療程結束還未吃完 補體速還有高蛋白罐裝有拆跟沒拆 不知道是否有治療中的病友需要可以便宜全部裝箱賣你。
請問各位治療過後多久拿掉人工血管？
大家好^^ 請問:林口長庚治療鼻咽癌好嗎?還是有其他醫院或醫生可以介紹給我 我剛去長庚看鼻咽部切片報告 醫生說確診鼻咽惡性腫瘤等等要去放射腫瘤科門診  此時 6神無主 不知有健保還要花費多少 網路上查了很多資料 放療加化療的 副作用很恐怖 很害怕...請病友們給一些相關建議吧... 在此先至上萬分的感激..
在這打聽一下各位...有癌友說他在馬偕治療NPC 醫院有做了 2個 牙套...一個 電療中使用不透明..(應該保護牙齒做用吧 我猜) 另一個 牙套 就是 大家口中所說的 氟托..療後..回家睡前戴上 塗氟膠用....小弟在林口長庚 沒有電療中使用的不透明牙套耶? 大家的情形是如何?
與癌細胞抗戰.提前準備中....請問各位抗癌前輩們.....<<左旋麩醯胺酸>>這個東西到底哪個 品牌好用 產地有差嗎 ?要選100%對嗎?要服用粉狀?錠狀?還是膠攘?價格又在哪? ...剛上網找了 一下..貴的280gX2要6000美國便宜的500g才1750台灣  還有300g才900 台灣 有效果才是重點 ..你們都用哪種呢???給個建議吧...感恩^^
請問化療完其中一隻腳無力，正常嘛？
我是初期，目前電療第14次，總共需做36次，最早治療的醫院說需要化療，所以兩星期前做過一次化療，真的很不舒服，後來轉到另一家醫院不需化療，現在我只需做完電療就可以，吃東西真的沒味道，請問大家都吃什麼食物當三餐，自從食物沒味道或帶苦味後，就覺得吃東西真的是辛苦的事，最近常吃完沒多久就想吐，連同吃的藥一起吐了，大台北地區有鼻咽癌的同學會嗎，感謝病友們分享心得。
請問，我老公星期二第一次化療，可是回來一直想吐吐不出來，回來第一天狂拉，第二天開始便秘，可以吃些什麼改善呢？蛋白酵素可以吃嗎？護士是說平常沒吃現在就不要，不然會增加腎臟負擔。目前還沒電療
公公檢查出鼻咽癌4期，這一，兩天開始要做化療，電療了！ 我能幫他做些什麼事……？（飲食方面那些對身體比較補？或是治療期間多吃啥？）
大家好，請問有無病友，在電療後期需要食嗎啡止痛? 我老公今日最後一次電療，昨天開始要食嗎啡止喉嚨痛，請問食嗎啡有何副作用? 要幾耐先無咁痛? ??
老公第三期，因擴散要先化療2至3次才可電療，剛化完第二次，但每次進食就即時有胃氣頂上，食不下，可有甚麼辦法？或可有朋友仔有類似經?嘛？謝解答??
"(牢騷文)不喜勿入.感恩....小弟我是6/19在林口長庚鼻咽部切片6/26確診為NPC..我是因為頸部淋巴腫大.約1.5-2cm.持續3個月.不痛也無變大或變小因為擔心才至醫院檢查得知鼻咽惡性腫瘤..目前為止..淋巴腫大還在..鼻咽部固定1段時間會自然產生鼻涕(偶爾帶血絲)..其於身體狀況並無不舒服..與一般正常人無異....心想再過2..3周吧(治療的前置準備) 我就要開始 化.電療..開始變成癌症病人..變成生不如死 苟延殘喘活下去的癌症病患..明明人還好好的.為何要則折磨自己.把自己從正常人弄成廢人...舉個例..感冒了..如果症狀小 通常忍個幾天就自癒了.萬一真的很難過. 不舒服.發燒或咳嗽..等等 才會主動去找醫生 來吃藥.打針治療...想了很久..我又沒有不舒服..幹嘛非得主動去找罪受..還且還很痛苦的罪...所以.一直掙扎..是否真的要盡快..電下去.化下去...哀....沒有病痛不舒服的我 實在很難接受得癌的事實..><"""
請問有人去林口長庚看過腦神經內科嗎，可否推薦好的醫生，公公因為鼻咽癌放療後遺症，脖子彊硬無法轉動，有時頭會暈，不曉得是不是頸動脈狹窄所致，希望病友們可以幫忙一下，謝謝
去年年尾 body check，無意中被發現鼻咽癌 EBV 指數高，再轉私家睇 & 照內竀鏡，好彩未有發現腫瘤，之後都 keep 住睇中醫，吃雲芝丸，早前覆診，EBV 指數回落到正常，但心裡仍然有條刺，好驚有日狼來了！我係咪想多了？
終於復原到可以吃的地步了，大半年了。激勵大家一下，加油再加油一定可以恢復成原來的樣子，再好好的對自己好一點吧！！加油！！
希望在明天，不要放棄！預防和對抗癌魔每天都可以做到，只要在每天都要飲的水上下功夫，癌細胞不再進註你的身體！美國防癌協會主席也極力推薦！加油！
(右) 黃國鳴   香港癌症資訊網代表 致送寄念品予 (中) 張雅誥   馬來西亞國際癌病康復協會會長張雅誥. (左) 林寶萊   “有愛．癌有希望”抗癌勇士生命成果秀籌委會主席林寶萊
??放?和化?后， 是否?出?嘴部麻痹？
我老公聽日要脫三隻智慧齒，諗起都痛??????
這報導有看過嗎？
請問大家治療完後有什麼東西吾可以吃的？
謝謝加入
我是在新山?， ???种品牌奶粉那里可以?到。
化?和放??束三?多月  吃?一定要配?  ?有?吃不下。???种情?正常??
有冇人試過因腎指數唔得要停止化療同要入院吊水
請問得罹癌的人有糖類的東西盡量不要吃是嗎？謝謝
各位，如化療期間，白血球低，要食甚麼來補充！謝！！
我今天做了19次電療。?在太幸苦啦。食什麼都?味。口腔太酸，你地有冇??呢？ ????
完成所有療程已有三個月，仍然沒有口水分泌，鼻腔仍然有大量黃色分泌物，面頰及頸部水踵得很厲害，請問大家都有這情況嗎？
今天第4次化療。下午做第15次電療啦！?有很長時間要做??????
香港電台第一台精靈一點節目  現正播放有關鼻咽癌的治療  擴散問題 有興趣朋友請收聽 或可網上重溫 
請問各位化療跟電療結束了要吃什麼東西比較營養，今天抽血檢查我的白血球比較低，醫生講我要多吃營養ㄧ點多休息，這樣我要吃什麼呢！請大家給我一個意見。謝謝！
今天第2次化療，下午做第8次電療??????
我家人因為耳積水睇左仁安(將軍澳) 耳鼻喉何醫生...睇左幾次醫生...差不多3個星期  用完藥都冇用  照左內視鏡睇冇事...本身醫生約左去5/13做手術放管排水  但係去到當日..醫生唔肯做..話懷疑佢有鼻咽癌  要抽血 依家等報告.. 想問下大家經驗同意見.. 鼻咽癌早期有咩症狀? 治療資料?  感謝!!!
有人做完核磁共振報告說有殘留組織的嗎？請問你們後來都怎麼做呢？
做核磁共振檢查還打顯影劑，這樣的檢查不是應該看起來很清楚了嗎？為什麼醫生說核磁共振檢查出來都看不清楚、所以還要追加5次電療…說真的醫生這樣的回答無法說服我餒！
做了24次??，加5次化?，打打球，流流汗。加油
今天去看耳鼻喉科私家醫生 聽到我沒有照PET Scan有點怪  其實照了MRI 係未再照PET Scan好?
先生上年5月完成35次電+4次化  但因身理及心理問題最終卻未有完成兩次住院共12天的輔助化療  上年10月驗EBV時  指數是零  而且先生的味覺及身體亦恢復得不錯  相信中醫也有幫助  好吧!  真的雨過天晴!  又可以過正常生活了。  只是稍一回氣   今年3月卻因其它原因而被安排照肺部X RAY  結果看到肺部有陰影  接?又是一連串的檢查  幾天前才照了CT SCAN  昨天己收到醫院電話說要趕緊下星期回來看報告  忘記交待一下  先生都是在政府醫院進行檢查  每次突然收到政府醫院的電話  安排突快的見面  其實都心中有數。  先生現在睡前不斷清喉嚨  連續的清一個小時是等閒事  不是咳也沒有痰或鼻水  他說是因喉嚨乾  但怎麼我聽起來  那聲音格外的刺耳  總覺得是氣管及肺一起在咆哮  也許是我多心。等待報告的時間好煎熬  聽說轉移的話  治癒率好低  究竟低成怎樣? 總認為這一年做得不夠好的地方有好多  現在懺悔還來得及嗎?
請問各位NPC朋友有在香港試過免疫治療嗎? 因家人已擴散至全身骨(幸好各種症狀都不明顯)，現在花多少錢也想一搏，謝謝分享！
周遭好友有人得了鼻咽癌，想瞭解一些資訊，提供給他參考。
我先生今天第一天??加化?，希望下?的日子，一切安好，也感?大家在?里的分享，?我知道?做些什么?注意什么，大家一起加油吧 ！ ↖(^ω^)↗
19次??，4次化?，再?????????加油
今天又化療，第3?啦，下午電僚第12次
各位好，請問打左化療第二次，是否會出風疹？？
請問有冇好的止痛藥介紹，面部頭痛到不能忍受
請問各位鼻咽癌未復發患者， 我媽媽已經結束鼻咽癌的化療及電療約兩年了，目前追蹤回診都沒有轉移的狀況。 請問，我媽媽能夠吃生魚片嗎？我上網查了一下，因為生食有細菌感染的疑慮，所以白血球低的人禁止吃，抵抗力差也盡量不要。 那麼，我媽媽是之後都不能再吃生魚片了嗎？還是久久吃個ㄧ兩片是可以的？我想請教有鼻咽癌經驗的各位是否有詢問過治療的醫生這個問題，因為我媽媽生病前很愛吃生魚片 謝謝各位！
請問有冇人完成唔到成個化療療程？即是原本應該化六次，但因某些原因未能完成六次，只做了五次，有這些個案嗎？
鼻竇炎一個多月又回來，又要再吃抗生素！以後還會不定期復發嗎？誰有經驗？有什麼要戒口的？
請問有冇人試過流鼻血會由口裹出，仲要又嘔包又流鼻血差不多一小時？
有無人這樣：治療完2年，感冒後最近一邊鼻常常有淺綠色濃鼻涕帶異味；另一邊鼻流血（剛剛今日）！成日覺得有好多分泌物堵塞鼻咽！打算明天照鼻鏡！
請問治療完三個月，出現腰痛，肩膀手臂痛，會是骨轉嗎？
請教各位前輩，我上週五感冒，今天(週二)所有感冒徵狀都已緩解。但是鼻腔裡自上周五開始流鼻血，剛開始不多，洗鼻子時出來一點點。今天(週二)只要稍微擤鼻子就看到血。剛才嘗試洗鼻子， 一整個出來都是鮮紅色的血，量增加很多。不過沒有做洗鼻子或是擤鼻子的動作時並不會流出鼻血。請問這樣子是否該進行任何處置?以及是否該暫停洗鼻子?謝謝。
頭頸癌飲食及紓緩治療建議專題講座  講者 : 朱國棟註?中醫師           鄒成志物理治療師  日期 : 2017年3月2日 / 時間 : 19:15 - 20:45 地點 : 佐敦吳松街191-197號突破中心地厙禮堂 報名及查詢 : 60233238
請問大家有嘴巴黴菌感染過嗎？
今天參加了病後二年來的第一場半馬路跑活動.. 看身材就知道小的不是什麼厲害的跑者.. 只是充滿挑戰的恆心與毅力.. 想借這個完賽獎牌鼓舞大家一同加油加油再加油.. 也當作是排除週五CT顯影劑的好方法..^^y
目前已完成7次放射治療，頸部稍微有點不舒服其它還好，醫生說要做35次，化療的部份已住院在做第二次了，要做5天4夜現在才2天1夜，不過這次可能是藥量減輕6成的關係，及打止吐+鎮定劑所以吐的情形好很多了，希望後面4次化療也能這麼輕鬆。  病友們大家一起努力對抗病魔，加油
http://sp1.hso.mohw.gov.tw/doctor/Often_question/type_detail.php?q_type=%E9%BC%BB%E5%92%BD%E7%99%8C&UrlClass=%E8%85%AB%E7%98%A4%E7%A7%91
治療後2年一直最不舒服是手腳麻痺，最近這幾天特別厲害，整個人想暈過去的感覺！有無人像我這樣？有什麼方法可以舒緩？
請?大家，13次??后，常睡到半夜被舌?“乾”到醒耒，喝水也?效，有什么可以含在口中解渴的?？
https://www.facebook.com/groups/1476264682687242/permalink/1755571958089845/
小分享---如果照射的地方有破皮可以用紗布（3*3）及生理食鹽水做濕敷哦∼這樣可減緩照射的地方疼痛，這是今天護理師教我的，我有照做真的很舒服，紗布我會用個2回合就換一塊，至於敷的時間看個人感覺。  注意---生理食鹽水要買沖洗傷口用的哦！不是戴隱形眼睛用的那種食鹽水哦！不一樣哦
許多癌症治療用藥還得由病患自費買單，政府現在獨厚這些不自愛、逆天而行的人，合理嗎?  17 歲就染愛滋，感染途徑是啥？ 自己都不需要負責嗎？所以就全民買單？ 
有人扶持對患者係好重要
大家好，我叫李怡良，是NPC11年的患者，之前是一位物理治療師。      20歲大四實習那年中獎，台大診斷四期，北榮認定三期，在醫生認為刻不容緩的情況下火速於台北榮總治療（本身是台中人），35次放療4次化療，完全不害怕，秉持著相信醫師，接受治療後一切都會好生命將重新來過。       3年前左肩膀開始抬不起來，職業的直覺告訴我應該是有很大的問題發生了，經過同業學長的指點，陸續看了很多位神經內/外科醫師，包括回到北榮尋求神經重建門診，確診為雙肩臂神經叢病變，放療導致的，無法進行任何治療，只能吃高劑量b群，以及做復健治療。同時得到身心障礙手冊一張。      說來慚愧，我本身就是跑神經方面的物理治療師，醫院執業5年，面對無數的患者，我深深知道這會是一條非常漫長的路，輪到自己時，真的沒有勇氣，而這狀況又是漸進式的退化，像是一台倒退的車子，永遠不知道何時會摔落到最谷底，當我雙肩都退化時，我真的無法想像？      這樣的狀況發生了，也自認無法再勝任工作，只好從職場中退下。我開始了很漫長的治療過程，一百多次的高壓氧治療，台北高雄的醫生、中醫、氣功、另類治療、復健運動，能夠做的我都做，我真的很累，但是不想放棄。總覺得還不到時間認輸。      直到有一天被我的同學打了一巴掌，她說希望我還能記得自己是一位物理治療師，我開始有些清醒了，冷靜下來我重新調整自己，刪除過濾掉很多的資訊，只留下我自認最擅長的，將我所知所學的用在自己身上，也進入同學開的治療所請她協助，一週數次。每天確實的做伸展，脖子肩膀的自主運動，肌力訓練。不再是其他病患，從我自己的視角實際代入解剖學，肌筋膜系統，動作再學習等理論，我謝謝我的同學陪著我一起努力、討論。      我為自己寫了一份病歷，精準的紀錄著，這近一年的努力，我看到了很多好的轉變，我願意這樣努力一輩子。    這是我的真實人生，我不知道大家又是怎麼樣的後遺症跟生活，每個人都不一樣，腫瘤的位置，放射劑量，化療的次數，耐受性又造就了不同的副作用。滿11年的我，一路上的挫折、掙扎、調適，到說服自己妥協、放下，我還在學習。      我想分享的是的是找你自己喜歡的也願意持續去做的事情，依靠著。改變需要時間，不要放棄。
請問一下你們在治療的時候會有耳鳴嗎?  我現在放療第15次這星期耳鳴滿常出現的. 還有我第10次就開始所有味覺都消失了 你們也是這樣嗎?而且化療2次了現在聞到甚麼味道都想吐 已經開始都不想吃東西了>< 還有我想問一下我接下來要注意甚麼嗎 有甚麼需要先買的嗎
每天吃著原本該是好吃的食物…………………………  但是現在的我已經食不知味了，從不知道這感覺現在體會到了，好痛苦哦！ 放療還有10次希望味覺可以早點來敲門啊！
請問一下病友們治療後沒口水口乾跟鼻子乾燥的問題要怎麼改善保養，要多久才會恢復，謝謝??
哇！一不注意結果放射的地方頸部皮膚有一角破皮了說。  今天有去買曬後蘆薈膠敷皮膚有比較舒服了，但是晚上在擦N-21時發現皮膚破皮了，喔麥嘎！！我一直小心異異的保護它結果還是破皮了，希望快點長新皮膚出來，剩9次了一定要順利完成。
完成治療2年可以補牙嗎？不知道是不是口水少的緣故牙齒壞得很快！有什麼方法可以減慢牙齒蛀的快？
什麼牌子和型號的助聽器好？選配有咩注意?
唉………為了家人要努力啊！！！  已經完成2次化療12次放射治療，但是已經出現口腔疼痛喉嚨痛了，現在只能吃流質食物及軟食了，今天有買膜安口內膠用是還不錯，但是就是喉嚨還會不舒服，還有23次放射治療耶！我覺得好……難熬啊！  請問有經驗的前輩們口腔及喉嚨不舒服怎麼處理的？  謝謝
身體健康沒煩惱，生活品質才會好???? 如何在過年吃得好，在新的一年過得好？ 血液癌症專家蔣威廉將?你講解營養年菜和健康篩檢！ ??直播進行中，歡迎在線提問！蔣醫生將現場?您解答?? 【直播窗口：epochtimes.com/live】
"90後的抗癌故事”的Constance真係好有毅力及正能量，她已抗癌4年了，仍在努力奮鬥中，我們各位在flighting中的戰友，有空看看她的F B  也能鼓勵大家，她真叻。各位加油呀！"""
最後一次化療了 可以解脫啦！！哈哈哈哈。
人生是一??有??的路，不要留?逝去的?，把命?掌握在自己手中，??前行的人生途中，就?充?希望和成功！ 困? 挫折 也?是相伴我?左右。懦弱的人想方?法逃避 ?法逃?也只?怨天尤人。而?者 他?不?奢求??不幸离他??去 也不?祈盼困?挫折?他?而行 更不?退?逃避 他????勇敢面?。??勇敢面? ?不幸??幸?。
多謝入會。我太太近來常流鼻血。昨到普通一般診症。?介?信油麻地專科。但我心急想到私家?科再看希望可再排快期。未知止舉合適嗎
請問有人療程做完，抵抗力下降，導致耳朵長帶狀性?診。傷到腦神經而發生，視線沒有焦點。眼神一直飄嗎？看東西不清楚？
感謝讓我加入  謝謝
請問一下，做電療及化療，會嘴破，喉嚨不舒服，可以多喝什麼？減少副作用。之前看到有人說可以喝左旋，蒲公英茶，還有膠原蛋白，蘆薈汁。這些嗎？還是有其他推薦嗎，那這些產品是要去哪兒購買，膠原蛋白是在7-11買的到那種嗎？那左旋呢？
感謝加入 我哥哥是鼻癌癌患者 因為復發之後無法正常飲食 目前都是靠鼻管餵食 都只喝亞陪倍力素或是營養液 一個月下來開消也不小 想請問有其它替帶品 或是那邊買會比較便宜
大家好！我常常感覺鼻子裡面的上層好像有鼻涕感覺卡卡的，但因為鼻子過敏常常鼻塞、鼻涕倒流，所以也就不是太在意...，不過這幾個禮拜突然感冒扁桃腺發炎，弄了好幾個禮拜目前是覺得扁桃腺跟喉嚨都好了，但是鼻子裡老是不舒服，常常想倒吸出鼻涕，一吸出來都是有一點黃綠色的液體帶一點血絲.....查一查似乎是鼻咽癌的初期症狀......目前準備下星期就到醫院做個檢查，想請問是否有人有這樣的症狀？謝謝
請問各位大大:電療前是有對頭頸部皮膚如何降低脫皮的方法．(聽說有種噴劑．在放射前噴?品名?)請各位大大賜教......
電療做完後火氣很大 口腔破洞冒不停。好了又冒。冒了又好。有人介紹一天燉一顆梨子水 （梨子不削皮。洗乾淨挖心。切丁。放水淹過梨即可。放進電鍋燉一小時。）放進冰箱冰鎮後喝 喉嚨破洞舒服很多。有人說要放冰糖。 但是我不放冰糖喉嚨才不會黏黏卡卡 還有冬瓜湯煮湯（不放薑）下火。 對口腔冒不停的破洞有幫助
請問下大家鼻咽癌治癒率是否很高？治療後三年追蹤期，有冇過來人可以分享下？
加油啊各位。。
請問大家會否做治療前把頭髮剃光或剷短晒去呢？老公準備月尾開始做放射性治療，髮型應該要點呢？
我想請問一下。我二月剛治療完。我今天用鏡子照。鼻子裡面一點有看到。腫脹，紅紅的。想請問各位有誰知道。這是甚麼情況，治療完成三個月了。
先生終於完成整個療程了，等待十八號驗EBV指數，大家加油，只要熬過辛苦的療程，往後一定很幸福的！
黃耆。紅棗。枸杞燉排骨 補補氣不然太虛弱了
6/1我到林口長庚看了腦腫瘤神經外科和耳鼻喉科，兩位醫師都建議我開刀也順便切片化驗，但又說因為我腫瘤的位置不太能清的乾淨。但還是排了6/9開刀。說先切片後再來討論治療的方法。所以在程序上醫生的做法是對的嗎？大家也都是這樣嗎？醫生也沒跟我說是鼻咽癌或是什麼?覺得好害怕喔
請問大家是否做會療程就馬上看中醫！
"爸爸(58歲)剛才診斷出來鼻咽癌三期，然後可能有擴散的情形.... 但爸爸本身身體就很差，還有其他慢性病等 現在家裡不知道要不要讓爸接受放療和放療 怕爸爸身體承擔不住這些療程.... 因為這是長期抗戰 爬了很多文章和做了很多功課 但還是不知道該怎麼辦OAQ 還有有人是使用原始點療法""嗎?"""
35次電療6次化療在3月30結束 口腔還沒恢復的很好 還有幾顆水泡 但是體力好差大概2~3小時就癱軟要躺 請問大概多久體力會恢復
先生不知道為什麼做完療程反而會嘔吐的更厲害，可以告訴我應該怎麼辦嗎？看見他這樣子我很難受。
電療過後 快2個月啦∼  味覺總是怪怪的。。。 在這期間 你們吃什麼較多 ?   請給我一點意見 ??
爸爸放射療後，牙齒蛀牙，不能拔，該如何治療，有人有經驗嗎？
一位鼻咽癌病友赴日採用免疫療法治療的報導http://is.gd/Tuhhod
鼻咽癌我剛開始檢查治療有什麼事前準備
您好！有事想請教大家。我放療 35 次後，內鏡見到尚有殘餘，但抽取組織是正常的，醫院不放心，再補電，3月下旬完成療程，情況仍然如上。現時最不心安，就是間歇性回痰見血，醫院醫生沒有什麼大檢查要再做，只要定時回診觀察就可以。但那些血實叫人不心安，未知大家聽聞過這種情況嗎？會如何處理呢？謝謝！
（一）大家有無聽過葛森療法？ （二）有無聽過有陪份癌症人仕放棄治療，但用飲食和素食加冷熱運動來打贏了癌細胞！(真的有成功過案)
我如何令他振作起去努力堅強面對治療？他剛確診了！我們心情被重大打擊！我的心真如力割，我們好需要正力量！
療程與去年七月中結束，結束後的負作用也路緒由重慢慢減緩。 今天回診，耳鼻喉科主治醫生檢查完後，告知，下次六個月後，再回診即可，治療效果很好。 各位跟我一樣中獎的戰友們，希望你們也一樣跟我好運，大家加油努力吧！
大家好!我是新加入社團的朋友 5/25突然覺得左半邊臉麻麻癢癢的，到桃園敏盛檢查後做了核磁共振，醫生說我的左半部靠近鼻腔和眼後的地方有腫瘤，要我近快到長庚，否則會有失明的可能，但因為我家人都在南部所以我選擇了奇美醫院。掛6/1的診。想請問有人跟我一樣的病證嗎？之後是否就要一直住院呢？工作不就要先暫停。我是個單親媽媽，也是家中的經濟來源。不知那些療程是否健保有給付?
做完35次電療6次化療剛剛覆診醫生說五月底要再照影相一次怎麼辦。等待結果好令人不安
口腔跟咽喉裡痛到吞水都像吞玻璃
大家好..我是鼻咽癌三期的患者.剛完成了化放療三個月..目前頭頸都在發炎中..希望在這個社團能跟大家分享經驗.
各位前?，??大家在化?和??之前吃些什么食物，之后又可以吃些什么食物？
各位前?，想??大家在化?和??之前
鼻咽癌已經有免疫療法的臨床實驗！！ 
近日有好多人主動要求入組，及發放很多資訊，其中有不少是推銷及廣告。再次聲明，這平台係比大家作分享，如發現有推銷，廣告等等訊息，在不通知下會即刪除及封鎖，希望大家齊心合力，保護這個通訊平台??
前??  ??化?和放?后几久才可以照cat scan?
家人這星期進入最後療程，結束後三個月只需做放癒性化療3次，請問可以看中醫嗎？各位有推薦的中醫院嗎？北部為主！
這篇文章讓我好驚訝！內文說麩硫氨酸和牛肉都會促進癌細胞生長！
已經在慈濟做完電放療想搬回北部 和信繼續做三個月一次的追蹤。 請問有推薦的醫生嗎？
大家好，我家人兩禮拜前完成3大化療+2小化療以及33次電療，來向大家分享一些經驗，希望對剛接觸頭頸癌的朋友有所幫助，再向各位前輩感謝各位所分享的相關資訊，獲益良多。  我家人得的是口咽癌，和鼻咽癌只差幾公分，又因為有侵犯到鼻咽部位所以醫生判定是IVBN0(四期B無遠轉)，治療方式大同小異，在此分享是有關口咽癌化療電療照護，所以鼻咽癌的朋友參考看看即可。  化療(治療方式:做一禮拜休息兩禮拜)(處方:紫杉醇+順鉑+5FU) 1.第一次化療前，一定要增重，因為身體不習慣化療藥，第一次化療反應都是最大的，通常化療第3天開始會很不舒服(口開始破+人很疲倦)。  2.左旋麩醯胺酸(L-Glutamine)可以減緩口破，我是買速養療的，但大家說品牌效果都差不多，有一點是可以確定，用左旋麩醯胺酸的患者口破情況比沒用得好，也比較快復原。  3.飲食方針，我不認為少量多餐是好的，而是患者自己認為可以進食的程度，因為在治療中，是不斷在吃藥的(EX:肝藥.類固醇.止咳藥.止吐藥等等)，少量多餐只會讓病人覺得很累，應該以正餐時間進食為佳，吃不下不勉強，但要維持基本體力對抗化療藥的消耗(大概3-4罐亞培)，能進食當然更好，以溫和軟爛食物為主(不要太燙放涼再吃)。  4.攜帶能轉移注意力物品，如手機、電腦、書籍等，時間會過比較快。  電療(33次療程，一禮拜5次，我們選擇TOMO(螺旋刀)) 1.電療做完後再放射部塗蘆薈膠(很有用，我家人的皮膚都沒破皮就只有變黑變紅反應)，然後中午跟晚上再擦一次。  2.電療是最辛苦的，大部分都是這段時期失去味覺(有些人化療就沒味覺，醫治療不同和體質而異)，電療持續2周後開始喉嚨破、口破，吃不下的話依然以每日3-4罐亞培為主(不能再少)，病人要鼓起勇氣逼自己吃。  3.化放合併(指的是電療加化療)那2周是最艱難的(尤其最後一周)，布丁、冰淇淋都可以吃(冰涼軟爛)，這時期我都把亞培冰起來，要吃前半小時拿出來退冰，比常溫得好飲用。  以上是這段期間照顧得心得，若大家有任何疑問，歡迎留言。  祝大家早日康復、心想事成!!  備註: 我沒有再幫任何營養品打廣告  我是依我的照顧狀況實際說明，請勿以此筆戰。
我做治療之前醫生叫我看牙醫弄了一個牙套，叫我治療完之後每天用去保護牙齒。可是我還是不了解是用到什麼時候，為什麼要用這個跟刷牙的乾淨不一樣嗎?！有人有經驗可以分享一下嗎？那個牙膏的東西除了防蛀牙還有其他作用嗎？
分享鼻咽癌病友蔡先生的抗癌經驗，希望大家都能積極的調養及運動！
又做了14次??了 3次化? 再?出出汗?
http://health.pms.ntuh.gov.tw/mobile/media/365臺大復健資訊  放療的後遺症千萬不能輕忽 提醒各位病友們每天都要確實做復健運動 (張口+轉脖+舌頭...影片裡都有詳細介紹)
想請教:heywood kong : 服用神經衰弱或修補神經受損，可服用什麼健康產品？
於化療後因抵抗力弱而生蛇 《帶狀?疹》請問有無人試過咁？如何可以增強免疫力？謝謝
?? 強勢來襲 ?? 在家工作網路創業 無遠弗屆! 快樂又有效率地，只要瑣碎時間就能經營，跟上網路時代 找想創業想賺錢有理念的人 利用在家的時間賺取額外收入~完全靠網路，不需要你踏出門一步 ?免費註冊瞭解↓↓↓↓↓↓↓↓↓+我 LINE ID@ewu9353g
4期鼻咽癌，治療完1年半，回診一切正常，感謝台大醫療團隊
新設網站功能 : 疑難排解  感謝各專科醫生百忙之中抽空為我們線上解答各會員的問題。 如有任何疑難，歡迎給我們留言查詢。  註 : 免責聲明 1. 網上疑難排解並不能代替臨床診症。我們的顧問團隊只會就查詢者提供的有限資料給予一般性的意見，並不會（亦不可能）在網上作出診斷。倘患者有任何在健康方面的疑慮，建議應及早親身求醫，以免延誤病情。 2. 我們的顧問團隊所提供的一切解答只供查詢者作參考之用。任何根據本網頁的內容或顧問團隊所提供的解答逕自作出診斷並招致任何後果或損失，本網頁及顧問團隊概不負責，亦無需負上任何法律責任。
朋友開始療程了，醫生話他的腫瘤好接近頭骨眼的神經位置，醫生話可能會影響視力，請問有無這病例的網友可以分享經驗嗎？應注意什麼？先謝謝分享！
我們正在協助某報做一些另類治療專題。 如有朋友曾聽過娉婷那一位趙博士講座、或接觸同類紅外線療法的病友，如不介意分享請和我聯絡，不用出鏡 ( 或其他覺得可疑的治療單位，歡迎?資料我們，作出調查及報導 )
想問下大家，電療30次，頸皮膚很黑很乾又痛，已搽了radia gel..還有無方法可舒緩呢？
各位好 想問問EBV問題？？？ 抽鼻組織醫生報告?果是冇事。 但醫生話EBV驗血指?也高。  我問醫生EBV指?高即是什麼意思？  醫生只答:放鬆些，只是偏高，沒事的。  我再問醫生，冇事而又EBV指?高，?怎樣。  醫生只答:即是有抗體。  我想問各位。我不明白醫生說什麼？  我應怎辦？醫生亦沒說指?是多少？只說偏高，不用怕。  我不明白？？？？
電療就??牙?啦
???里?是?部淋巴有?瘤然后只做切除手?的?我复??瘤在?部淋巴 ?生建?切除不鼓??和化?。因?去年鼻癌已?完成治??。
今天又化療
大家好，自重我還沒知道自己得到鼻咽癌全身酸痛都睡不好，去年知道得鼻咽癌第三期，做完電療35次跟5次化療，下個星期就做完第二次的化療，可是我重電療跟化療到現在還是睡不好，每天固定清晨2h-3h 就起床沒辦法再入睡，真難過（我的鼻涕還是黃色的）請問有人跟我ㄧ樣狀況嗎？要怎麼救醫請大家幫幫忙，謝謝！
我未有確診 但近來常常頭痛喉沙 是否不太好的信息
下午又要電療
親愛的 病友們 想請教一下 我先生有次鼻子出血後 就一直會有頭暈 貧血的狀況 問有經驗的到底要吃甚麼才能有所幫助
治療完成至今剛過了一年。但鼻垢時不時帶血的現象，很令人不安，因當日發現的，就是鼻涕帶血絲。唉 .......
我每次化療完我的手都會起小泡泡會很癢，請問各位有這個情況嗎？
大家在完成電療化療後，會否還摸到腫瘤？一般完成同步電療化療，幾時會再檢查有無癌細胞未消滅？有些擔心治療後還有癌細胞。。。
哈哈哈哈。做了10次??，2次化?今晚再?出出汗?
請問大家有聽過鞏固形化療嗎？
我下?月開始電療同化療一起做，好???????
作天驗血少了鉀怎麼呢要點做
我的auntie正接受電療和化療，QE護士叫我們去買toothette untreated oral swab 每天約要用10支（復康店每支2.8），請問大家知道在哪婼瘙o比較平？
一齊參加【Lifewire愛搞作•慈善情人墟】，將愛意雙倍奉上。向摯愛、至親，及社會上有需要的人士，獻出更多祝福及關愛。  【Lifewire愛搞作．慈善情人墟】 ??日期：2017年2月11日（元宵節、星期六）及12日（星期日） ??時間：12:00—23:00 ??地點：尖沙咀 The ONE 商場L16 ??費用：免費入場 ??星級?司儀 伍文生 (文生哥哥）  詳細資料?? https://goo.gl/iTtXM1  ??活動收益將會捐助患病兒童，作慈善用途。https://www.facebook.com/events/1293221597405854
$10支，交收互就，最好馬鞍山西貢
飲左6盒，全部$600，最好馬鞍山西貢交收 仲有奶裝十幾個，$10一個
??有?有口部??的方法步??我今年踏入第七?年了，口部?始?不大有拉?感?。??
請問大家，治療完後有沒有人會腰痛的？ 我先生治療完三個月，開始會有腰痛情況出現，有時就像電到一樣，會站不直，先生以前有脊椎側彎，是因為電療傷到神經的副作用嗎？
我是四期的復發生，化療、標靶經過了兩年療程全都做過了！但還是無法有效控制，目前正接受免疫療法，想請問大家一下，這幾天每到晚上總是會咳大量的血和吐出很多血塊，已經持續三四天了！請問有人有這種經驗嗎?為何會發生這樣的症狀∼∼
我最近做頸部超音波發現左頸部動脈栓塞>50，醫師說有中風的可能，塞50左右要吃藥控制，塞70左右要裝支架，之前有位鼻咽癌老病友曾在部落格分享他的病歷，後來他死於腦中風（女兒代他說明)，我電療後24年，醫師才跟我說近年研究發現電療會有頸動脈栓塞的後遺症，叫我檢查看看，我聽說這項檢查已列入定期追蹤檢查的項目，但是為什麼還是有人不知道？電療超過五年的人，都有做過這檢查？它不易察覺，卻有其危險性，如果已電療後超過十年的病友，最好去檢查一下！
請問大家治療完吃東西方面有限制嗎？
今日家人覆診，醫生說癌細胞轉侈肝臟，要口服化療藥，請問有院友都係這樣嗎？  各位可否不要在此讚好，我看了心裡不舒服！ 謝謝各位幫忙！
今天看正子報告，頸部淋巴轉移，要再開刀廓清 上次已經做過一次一樣手術，只是這次不同邊 這是第二次 有人跟我一樣嗎？
治療後一年，最近偶發性出現下巴嘴唇附近肌肉持續抽慉的情形，但持續大約幾個小時後狀態會自然消失，不曉得是否也有朋友出現此情形?
請問各位病友有沒有想過自己生病的原因？我個人是認為跟飲食習慣跟工作環境有關！大家覺得呢？
請問大家在放療期間就會開始做嘴巴及脖子的復健運動嗎？
2005年8月確診鼻咽癌2期做32次放射，3次化療 10年間平安無事，沒想到2014年8月原部位復發(左側耳後，腫瘤長在左側唾液腺上，鼻咽腔乾淨，右邊鎖骨轉移)，7週的住院化療，32次放射治療，右邊頸部淋巴刮除手術，6個月口服化療(2015年6月結束) 上星期二看MRi有點怪怪的，週五又做了正子電腦斷層 中斷工作1年，1/2剛剛回到職場上班，醫師說正子沒事警報就解除，心情起起落落，星期三看報告
https://youtu.be/F5xJRLR1F4g
老公15年確診三期，做?化療同電療，完成療程後休養?一個月後，因為當時胃口和味覺影響，對飲食有?抗拒，但佢唔想就此比依個病打沉意志，開始強迫自己食?， 佢知道如果佢唔食?根本沒有足夠體能去做運動令身體回復 ，從此一日一日食得多?，佢開始每日做運動做gym，就算身體幾?佢都堅持每日最少做個半鐘， 隔日就出去跑步，呢一年??努力得到?成果就係重返五十幾磅 （ 仲爭幾磅就60磅）， 當年接受療程?時候佢只得番104磅 ，而家已經去返157磅 ，味覺完全返晒? ，而家只得一個後遺症， 只係經常口渴 ，所以我?都希望大家做多?運動令身體回復得好快 ，祝大家身體健康??
鼻咽癌會影響口部嗎
請問一下大家的醫生都是怎麼安排放化療的？ 爬文看大家好像都是放化療同時做，但家人的醫生是安排先做三次化療（一次五天）做完化療才開始做放療，很怕這樣是否會讓放療效果沒那麼好，謝謝。
病友好，我想請問大家知道這個藥品嗎？ 這是一位媽媽的朋友推薦的，說可以保護口腔黏膜，但媽媽現在治療後牙齒會酸軟∼
?做完化?已—年可是?牙松了可以去?拔牙?？牙?松了很?害??大家有?????…
想請問有人因為中耳積水去裝耳管的嗎？是否要全身麻醉？裝好可以撐多久？
我是鼻咽癌4期，剛治療完成在家休養，治療後該有的後遺症都有，鼻塞，耳朵積水，耳鳴，沒味覺沒口水
有人做化療（注射人工血管）  身體會怕冷 還發高燒會發抖  抖的很嚴重嗎？ 我每次做化療都會碰到 好難過哦
http://hssszn.com/?p=3266
請問各位，做完電療35次療程後，化療醫生說例行還會再做一個月一次，每次住院要一週的化療共三次。鑑於上次我媽第一次化療元氣大傷，完全無法吃東西與不斷的嘔吐(後面兩次的化療沒有完成)，所以我們對這次化療都有點害怕與抗拒。不知大家做完放療休息一個月後，都有再做三次預防性的化療嗎？(現狀:原發腫瘤已消失，淋巴變得很小。放療的醫生說原則是ok的)
癌症 不必害怕 . 不要驚慌  . 改變 心情 + 改變 飲食 + 改變 生活習慣 + 努力幫助 別人離苦離病 . 必須 多管齊下 . 建立 正確觀念 . 一定可以恢復健康 . 歡迎 有能力者 參與我們  ............................................................................................................. . 雖然是 免費 . 我們卻是 很認真 + 非常認真  . 要幫助 癌末病苦 的朋友 恢復健康  . . 肺腺癌 . 胰臟癌 . 腦 瘤 . . . 如何恢復健康 ! . 以 整體角度 來看 . . 他們 ( 癌 ) 都是一樣的 ! . 只要 觀念正確 . 都可以恢復健康 ! ........................................................................................................... . 新竹 癌末 免費恢復健康 研習中心 www.facebook.com/groups/316454381727516 ........................................................................................................... . 台北市已商借 一處 有按摩床 場地 .  ( 西門町 . 昆明街店面 . 老松國小 附近 )  . 預定 5 月 30 日 ( 周 六 ) 一 天 . .  . 場地不大 . 所以我們先辦 免費 體驗 .  . 雖然是 免費 . 我們卻是 很認真的 要幫助 疼痛病友  解除 無盡疼痛 或 顫抖 . . .  . 一天時間 不多 . 所以 設定 為真正疼痛不已 . 顫抖不已 的病友 服務 ( 每人約 1 小時 ) .  . 其他 非疼痛病友 就先排除 . . .  . 請先電話預約 . 0913 - 04 3333 . . 未預約者 無法服務 .  . 疼痛病友 請著寬鬆 無鈕扣 運動服 ( 牛仔褲 不宜 ) .  最好 自帶 1 條 大浴巾 + 1 條 小毛巾 .  . 若有未盡事宜 . 我們電話中討論 . . . . 邀請  . * 帕金森 *  . * 紅斑性狼瘡 *  . * 纖維肌痛症 *  . * 僵直性脊椎炎 *  . * 膝蓋疼痛 * . * 中 風 偏 癱 * . . .  . 等等 . 受 疼痛 酸痛 折磨的 朋友們 . 自己 學會 緩解痛楚的方法 ! . 不打針 . 不吃藥 . 不開刀 . 不針灸 . 不放血 . . . . [ 舒壓 + 意念導氣 ] . 沒有 任何侵入性 . 沒有 任何風險 .  . 解開 無盡的疼痛 . 顫抖 . . 恢復健康生活 .
老公電療完成一個多月啦∼  一向沒什麼的。。。 但今星期 特別累 及 手軟腳軟。。。  整個月食的都不多。。。 有時無胃口。。。  是正常嗎？   今天開始中醫調理中。。。   可否給點意見 ? 交流一下。。。 其他人不會明白 !   謝謝
連喝開水都像吞玻璃。。痛
請問一下，做完前導式化療，我父親的痰血怎麼會變鮮血，還帶有一點血塊，今天才開始這樣，原本痰已經變少，已經做了兩次化療，之前都沒這樣，這是正常的嗎？
已經完成33次電療2個月了，?兩邊仍然有一片白色的，好像焦的，請問大家?何時會完全好。仍未除胃喉，但一吃營養奶就吐。醫生吩咐開始吃粥水，真的是水一樣才可入口，仍未吞到東西。究竟何時會好？大家請幫忙。
想問治療後期 大家都吃什麼還是怎麼保養可以增加口水唾液呢 謝謝~
??前??  放?和化???出?眼睛模糊或看?西看到??影子的????
請問前輩們，做完放療和化療後的一個月，白血球數量都回復到正常的數字嗎 （5000 以上）？  我做療程時 （35次放療 & 3 次化療），體重只掉了三公斤，血球數字下降的幅度也沒有太大，但4/10做完的療程後，因為舌頭破很難吃東西， 有兩周多都沒有辦法好好吃東西，每天都只有吃一點點，體重兩周多馬上瘦了4公斤多，白血球也從4900 降到1400，嚇到後，三餐有認真吃飯了， 隔了一周的今天再回診抽血檢查，白血球也只回升到1700 ， 醫生說 再觀察一周，下周五再回去抽血，如果還是升不多，那就要懷疑是不是“骨髓“的問題∼我好擔心啊！！
真的很沮喪，明明不覺得喉嚨痛，卡痰跟異物感卻讓我無法吃固體食物，一直無法好好吃東西真的讓人很難過，有前輩可以告知一下嗎?我目前不需要放療了，剩下的兩次化療不足以影響我喉嚨痛的很嚴重，有什麼辦法或是建議可以讓我吃點粥什麼的，我想增加一點體重，全靠亞培必須喝滿五六瓶，我真的喝膩亞培了。
我想請問一下 我爸去年九月在醫院檢查到鼻咽癌三期 今年四月檢查醫生說已經好了 但是醫生說要試新藥 避免復發 所以參加了人體研究計畫 這新藥風險會不會很大啊?
電療後今天頭好痛就在兩個太陽穴痛到快瘋了！有人也會這樣嗎
今天本來要月考。看前面電化治療的成積如何。 結果核磁共振一躺口腔還沒好口水太黏。整個倒流黏住嗆到。完全沒辦法做。 整個做起來又要40分。 做前又不能喝水吃東西。止痛藥也不行。總不能40分都不吞口水。 現在要想辦法做。能躺平口水不倒流不黏住
想問有冇完成治療復發的康復友（即再電療三十多次。想交流後遺症。
我做完治療快五年了 這幾天後頸部肌肉疼痛(無法上下左右擺動) 電腦斷層x光都找不到問題 醫生只說肌肉發炎 可是已經三週  吃藥打針都沒好 痛到無法睡覺了 有人有跟我類似的經驗嗎？
朋友鼻咽第2期未開始治療，和信有推薦醫生嗎？治療大概會是怎麼樣的模式?目前飲食需注意什麼?豆漿/醃的情人果冰/千層酥/麵包...等等，她喜歡吃一些點心零食類的東西可以嗎？
一個月前做完35次電療6次化療。體力真的差很多。剛剛早上7點吃完早餐就到慈濟看完醫生繞到麵包店只到11點體力整個撐不住在冒冷汗 要趕快吃東西休息。有什麼能讓體力恢復快點的方式嗎
我上星期只做了一次化療，三次電療，星期四，五就好像孕婦，嗅到有些食物都不想吃，因為有吃止吐藥，所以才沒有吐過。但非常辛苦，要老婆煮東西試味道來確定那些有胃口吃下。  希望這星期身體會聽話。大家加油！！！
中西醫合併的那種照虹膜自費治療有人聽過嗎？ 朋友還沒排開始治療，目前積極增重當中，看有團友瘦到17kg好辛苦，還有復發機率高嗎？
星期五做了第９次電療，那天口水很少，乾到睡不著。星期六日休息兩天沒做電療，今天口水恢復約６∼７成，目前可以吃到一半鹹味，一半甜味和大部分的酸味，短暫的休息，讓身體喘息一下，很開心(*^o^*)
請問一下，做電療之前要先檢查牙齒，因為我父親的牙齒本來就不好，也之前就裝了好多假牙，今天醫生說假牙也有些都蛀了，所以拔了五顆，有一問題，醫生說要做過渡（一顆1200）以及假牙，什麼是過渡？還有，過渡跟假牙是電療療程完才做，還是治療期間不戴，沒治療時再戴上吃東西？
請問喉嚨痛有藥或是噴劑可以噴嗎？
有人電療完畢頭部電療的地方會痛嗎？
https://www.youtube.com/watch?v=h458JRqOQbE
https://www.youtube.com/watch?v=h458JRqOQbE
https://www.youtube.com/watch?v=FHXMBWxGF6Q
https://www.youtube.com/watch?v=aynHC2BJIqY
https://www.youtube.com/watch?v=QVHFsn9Tuj8
山竹果汁的抗癌科學實證，在24小時之內可以消滅癌細胞，癌剋星21天見證奇蹟 各大醫學院爭相研究做出論文報告，得到許多醫生認同，並在醫院拿來做抗癌輔療，效果極佳，美國癌症協會網站特別提到讚果山竹果汁(Xango)可以抗癌，已行銷全世界四十幾個國家，是癌友的福音 因為山竹果汁可以抗癌 抗氧化 抗過敏 抗發炎 抗菌 提升免疫力
山竹果汁的抗癌科學實證，在24小時之內可以消滅癌細胞，癌剋星21天見證奇蹟 各大醫學院爭相研究做出論文報告，得到許多醫生認同，並在醫院拿來做抗癌輔療，效果極佳，美國癌症協會網站特別提到讚果山竹果汁(Xango)可以抗癌，已行銷全世界四十幾個國家，是癌友的福音 因為山竹果汁可以抗癌 抗氧化 抗過敏 抗發炎 抗菌 提升免疫力
請問鼻咽癌電療完可以去游泳池游泳嗎？ 電完超想泡在水裡散熱??
有人治療後飲中葯很多年呢！？可分享嗎？
上星期二見完醫生後，確診因為我頸部兩邊都有淋巴，所以是三期初，否則的話，應該是二期尾，說真的，起初都點失望，醫生初見我時都說是一、二期。但事實必須接受，我星期二就開始35次電療，6次化療。  心理準備很重要。要保持開心，不要煩，家人，朋友的支持非常，非常重要！  另想請教過來人，有沒有一些治療時可以飲來清熱的食譜？我聽說薏米水，羅漢果水，都很好，但如何弄？請大家指教一下。感謝！
我的父親這幾天檢驗出是鼻咽癌晚期，症狀是淋巴腺腫大，醫生切片檢查出是惡性，全家真的好震驚，因為症狀只有淋巴腺腫大，加上早上的第一口痰有暗紅色（先前父親沒有注意到）醫院已經安排下星期住院做核磁共振以及其他更進一步檢查，我想請問這樣的狀況治癒率高嗎？以及之後做完電療需要注意什麼嗎？還可以工作嗎（減量）？還是一定要在家休養？希望各位可以提供我一些訊息，或是相關經驗（周遭朋友，親人有同樣的病情）
大家好，再重申一次，我們唔希望大家上載產品到這裡作推介或宣傳等，如有發現，會在不預先知會下刪除，謝謝！
有人可以給我意見嗎？到底要不要做放療
鼻咽癌可以喝黑咖啡嗎？
想請問你們鼻咽癌治療後會有不良的後遺症，我從網路看到有人治療完永遠沒有唾液，還是有更好的治療方式或自費治療的方式
我現在正值最辛苦的階段，被化放療的副作用纏身，隨時都想吐，沒辦法吃東西，只能喝流質的東西，喝的也不多，喉嚨受損很嚴重，我爸媽不希望我插鼻胃管，所以也只能這樣硬撐到治療結束，大約還剩下兩週的時間治療期結束，不希望家人擔心，在他們面前都裝作沒事的樣子，其實我非常不舒服，也很難過，還剩下一次化療，我真的很害怕。
我好奇想了解，各位大大，你們放療時，健保，與自費之選擇比例，若方便，是否可告知。我個人是用全自費。
請問大家有?有流鼻血止不到怎麼辦？
打了24次電療和第5針化療，手很麻痺，有無方法可舒緩？？
二十多年前的鼻咽癌化療是住院的，住五天一療程，請問各位現在是否都是即日完成呢？因有朋友不幸患上鼻咽癌，正在排期做前期工作，想了解多些從而幫助這位朋友。謝謝！
癌症資訊網新設功能 : 疑難排解 感謝潘冬松醫生 張寬耀醫生 陳亮祖醫生 謝耀昌醫生百忙之中抽空為我們線上解答各會員的問題。 如有任何疑難，歡迎給我們留言查詢。 使用方法 : 填寫查詢內容及個人資料在我們疑難排解的頁面後  按下傳送按鈕. 我們將盡快聯?醫生回覆. ( 所有個人資料保密不會公開  答問部份日後將顯示與疑難排解版面供其他友好參考 )
多謝批准加入，我是鼻咽癌三期患者，已完成晒九次化療和35次?療，插了胃喉已兩?半月，口腔痛已減，仍是口乾，冇味?，正?吃流，身体正在修復，等5月中再照鼻咽內窺鏡睇?癌細胞是否已消滅才知今次治療是否成功！
做了5次??和1次化?。今天休息?做做??
感謝批准加入
想請問那些保健食品.中藥補身體的!是否也會補到腫瘤呢?
由於鼻咽癌生長的位置很難採用外科手術方法清除及治療，所以大部分患者均需要接受化療或電療去控制病情。而在電療的過程中，不單鼻咽腔中的癌細胞會受損，頭、頸附近健康的細胞及組織亦會受到損害，並與電療劑量成正比。如電療劑量大於60 Grays，副作用便更為明顯。  陳端明牙科醫生
真是不明白？？？？我有位朋友照完政府的MRI 懷疑有鼻咽癌。幸好，她性格樂觀。要不然一定嚇壞了！因為……她再做鼻鏡抽組織檢查後，幸好，?果是沒事的！ 先進的儀器……真的另人摸不著頭腦？？？？
大家參考一下
親愛的朋友 感謝讓我成為此社團的一員
Heyyy I participated in an entrepreneurship competition called Nano Startup Challenge. If I win the competition I could start a biotech startup and come up with cheaper drugs for nasopharyngeal cancer patients. Could you please kindly like the video and leave constructive comments? (e.g. ask questions) Thankssss :P  https://www.youtube.com/watch?v=cDbk7ZxO8Ek&feature=youtu.be
33次的電療 大家是怎麼撐過去的？副作用是怎麼克服的？
昨天臨時接到通知開始住院，今天正式開始第一次的化療，而且本週已完成的3次的放射治療(螺旋刀)，很緊張，鼻咽癌3期的治療就這樣開始了，目前化療中還順利，希望能撐過並且戰勝癌細胞。 這邊順便分享一位鼻咽癌友(蔡大哥)的抗癌秘訣，希望大家也能借鏡參考看看，即便像蔡大哥經歷過再一次的復發，只要能面對自己的問題，積極調整及改善體質，和家人朋友一起努力，還是有機會能夠重生！
??大家有?鼻癌做了治?后 一?年后复?回到到?部的??
想請問大家，如果想知有冇鼻咽癌，應該照MRI/抽鼻咽組織/驗血EBV。該做那?才最準確？
想請問大家竟見，如只做了MRI頭部。內容結果是如下。?據是否足夠証明鼻咽?問題嗎？定?是更需要去進一步其他儀器檢查？
朋友?加油?了自己，?了?人，?了?人。 生命?有take 2. 放下??，?朗快?能?百病。 大家互相的鼓?，能大家有信心度? 我?你你你你你你你你你你你你你…加油??
請教各位前輩： 治療完多久有拔牙齒的經驗？
想請教各位∼治療結束後在家休養了多久？ 我是第三期，做了36次電療與六次化療，休息了半年，覺得體力等等的各方面還是好差啊……… 然後現在做大動作或蹲下站起，起身太快會覺得快暈倒，是正常的嗎？
請問電療化療會影響睡眠。化療中可以吃牛肉嗎3Q
很棒的吞嚥健康操，每天都作運動，才不會退化！
請問有冇同學報名?講座
$450  1. 美國雅培保康速雲尼拿味380克3罐未開封2018年到期 2. 美國雅培加營素雲尼拿味試用裝 3. 美國雅培加營素朱古力味試用裝 4. 美國雀巢蛋白補試用裝 5. Mutant 朱古力味試用裝2包 有意請PM
昨天第一次的化療+放療!晚上竟然整夜到天亮都無法睡著!希望下一次別這樣了!
感謝準允加入！
我想問大家有無人霍療完舌頭斜了呢！
請問~有人鼻咽癌治療後~轉移到肝藏~然後在做化療幾次~目前用第一星期白金+ 健擇(自費)化療共快六小時、休息一星期在回診打半小時健擇(自費)化療、醫生說這樣是一次療程~共要九次~大概半年~目前做5次療程了~ 正子檢查出來癌細胞已經都不見了~ 不知道化療療程可不可以減少或是藥物用量少一點~怕越打後遺症越多~尤其是白金~腳底麻的程度六分了吃B12也沒用~不知有?有人跟我一樣的情?~癌友們一起加油吧~??????
請各位查詢一下！了解一下 憂遁草！能治愈癌細胞
迎春?慈善??活?(在金康?球事?公司?前63?) 朝?中?院和同心堂????康复中心于2017年1月15日（星期日）在Cheras Leisure Mall外?合??迎春?慈善??活?，??大病患提供各种免?的?查，治?及咨?服?， ??我??邀???外多名中??家，治??，正骨??大家??提供免?的???方，食???，?灸火罐，正骨，气功?生，量子?器健康??及先?的毫米波治?等一系列??服?。并??附送300?同心堂?金??。 著名的???瘤?家余淑?院?也?到???大癌症?瘤病患提供??咨?。?邀各大慈善机构?体及社?大?踊??加。 日期： 2017年1月15日（星期日） ??：10:00am  -  5:00pm 咨???： 03-91300090 (同心堂)017-3942639 曹?? 0162651166  朝?中?院03-61792622，  03-61792862， 012-3732680余院? (免?提供咖啡茶?) ??地址:No 63 jalan manis 4  taman segar cher as kuluar lumpur( leisuremall)    金康?球保健事?公司?前
希望這?互??不要??打建康?品和?教的平台
http://mouniassn.pixnet.net/blog/post/219455917
我現在都不太敢在臉上作任何美容，因為不肖廠商太多了，植睫毛膠也會導致鼻咽癌！
有沒有好的香港耳鼻喉科醫生介紹? 政府改期  要再排多超過半年.
想請問有關鼻咽癌電療十年後的症狀，我的父親十年前鼻咽癌第三期有經過電療化療治療後，又曾經轉移到肺部也是電療化療治療，至今約十年。 / 原本都很正常，只需要偶爾鼻子塞住需要洗鼻子，到了前年突然嚴重的後遺症一樣一樣的出現，一開始嘴麻臉麻，再來是吞嚥困難、呼吸困難，吃飯都必須將食物用果汁機打成流質，才能吃飯，因為都吃流質所以有便秘情況也是一個問題。最近比較嚴重的是連體力都大幅下降，有呼吸困難的情況，食道和氣管都因為纖維化而阻塞，醫生說氣管和食道可能會越來越小，嚴重的話要氣切。近一兩年幾乎每十五分鐘到半小時都需要用洗鼻器，晚上也無法正常入睡，需要因為鼻子組塞或是呼吸困難不斷醒來，生活方面很辛苦，醫生說呼吸困難的話也很危險，不小心隨時都可能有狀況，家人即使四處找尋中西良醫，也沒有改善。 / 有上網爬文說十年後會有這些症狀，但也找不到答案。二十年後會有暈眩聽不到等等的症狀。真的很擔心。 / 想請問這些後遺症有什麼可以治療或改善的方法嗎？謝謝
我地 可唔可以搾 紅菜頭和紅 甘荀 蕃茄汁喝
請問完成電化療?8週後，是否通常腫瘤已消除? 抽組織化驗是否通常沒有癌細胞?   祝願各位新一年身體健康！
我想問一聲大家那只奶粉最營養呢？ 因為我 太輕
"文章:還不完的債""其實比""受不完的苦""好多了?? """
新一年，祝大家身體健康，加油 ??????
請問治療完半年，想去東京旅行，可以嗎？會唔會太凍，對個鼻有影響。有無谷友試過去d凍既地方旅行？
想問有人做過頸部淋巴廓清手術嗎？情況是怎樣? 有副作用和後遺症嗎？
要請問大家疑似鼻咽癌症狀都有做切片檢查嗎？切片會不會有風險？麻煩大家了
大家好，我老公2014年底查出鼻咽癌3期，到?在已?治愈接近2年了，上周例行?查血液，今天?院打????要在抽血化??EGH异常，大家有遇到??的???？
已?有鼻血同血絲3個月 政府已?提早6月26比我睇  但我決定下星期去睇專科 ?查我是否鼻咽癌 我小朋友3個月 我唔想再拖 我想面? ！
請問有冇成員曾進行 微創頸動脈支架成形術，經大腿動脈引流導線到栓塞位置，再置入支架擴張血管。  有病友需要進行有關手術  盼望聽取有相關經驗者的意見. 謝謝
求解：我和一朋友差不多同時確診鼻咽癌，我在嘉義基督教醫院治療，他在嘉義長庚醫院治療，放療35次一週5次都一樣，化療6次，但為何我要打6天針在回去休息2週在打，他是一週打一天針打6週？
我想問一問 鼻咽癌的徵狀 我好擔心自己有  我想問鼻血係唔係唔搞佢 都?自己流架？ 其?我只係有血同好像傷口結蕉咁既物体
http://lazarsfeld.pixnet.net/blog/post/41228680-%e5%85%8d%e7%96%ab%e7%99%82%e6%b3%95%e7%9b%b8%e9%97%9c%e6%96%87%e7%ab%a0%e4%b8%80%e8%a6%bd  關於免疫療法的，大家可以參考主人公卡斯柏的部落格。他也是佛心來著，造福大家。  當然首先還是先接受正規的傳統治療完。主人公卡斯柏意思好像比較適合復發病人吧。大家可以參考看看。
大家好。?比加入。 我?小就有鼻敏感，一路?都有耳?，有?早上起床吐出?的口水有血?。三?月前我的Ebv?告成?性（positive)就?去比?生?了?鼻肉去?NPC. ?告出??事。?生就??一步?查了。??大家有什么建?呢。搞到我都唔上唔下。
我先生經歷了一次5天不斷的化療4次門診化療加42次的電療 終於完全做完了 現在去看各科門診外 重點是5月的斷層掃描希望一切都ok 先生除了脖子嚴重脫皮外其他的副作用都不大 剛開始很擔心他撐不撐的過幸好他意志力好加上喝大量的膠原蛋白讓他渡過種種的煎熬
弟弟電療完3?月了！但睡得不好！因整晚喉嚨很乾！要不斷喝水！水喝多了！要往洗手間！各位有什麼意見！請指教！謝謝大家！
家人巳電療了20次及化療了2次，喉嚨非常痛，胃又經常作反，不肯多飲水，弄到腎工能差。要迫先肯飲，但每次都大發脾氣，已經不是飲清水，只飲羅漢果水，蜜糖水，電解水，粟米水等有味水。弄得大家都不開心，家人不多想吃及飲，真的沒他辦法。
目前電療已到20次左右  已經吃不下了  想問這時候的大家都吃什麼 除了牛奶以外 謝謝~
一次大量的煲，分開一瓶瓶放在雪櫃裡，慢慢飲。
希望各位病友都可以像上星期的月食一樣，過了食甚，生光後便會復圓（完）
做完了33次??和??面具在一起八?星期了。每次做了被??面具?? ?力好大。?生???送我做?念。哈哈哈
好煩…
99年底至今快滿五年了，雖然也曾肝轉移但經過治療ㄧ切都好，最近脊椎骨突然按壓會痛彎腰挺直也會痛，非常勇敢的心這時候也是會害怕的，下星期三安排照正子掃描希望能ㄧ切平安無事?
我農曆新年前吐痰時就發現有小小血?，完全想不到有什麼問題。身體一直都只有感冒的小病，直到上星期二去了醫院抽鼻堬梒握~確認是鼻咽癌。  星期四才可以見腫瘤科醫生。所以現在都在神的恩典下準備作戰。
各位朋友有個問題想請教大家如果有好的產品不能在這裡分享嗎/？因為陪我先生走過來知道這期間痛苦與不安 幸好加入這個社團讓我們知道很多朋友的症狀和經歷所以我不想被退團 可以告訴我規則嗎謝謝
大家好 多謝比我加入 我得24? 而兩個月鼻有血絲同血塊 差不多每日都有 我有頭痛 頭? 琴晚去健康院 佢話我有可能係鼻咽癌 比我去政府排期 我唔想等咁耐 了 你地知唔知邊度有私家睇唔係?架？同埋我?不?有事架 我好驚呀 我??先生完bb  3個月
有冇人可以介?專科比我?查下我係咪有鼻咽癌呀？
再次感謝友好舉報可疑的推廣  我們已?除某成員  謝謝大家齊心守護這個平台 !
這些散裝的，每星期也花去五百多元了。但只是一根稻草而已！
感謝會員之間相互監察  與及舉報可疑的推廣.  我們已?除某成員  再重申  群?成立目的是同路人之間的真誠互動. 共勉之
請問個位治療完醫生有建議你們要用洗鼻器嗎？每天衝洗鼻咽？大家可以交流一下好用的洗鼻器ㄇ？
我上年年初復發在肺，經過了化療手段電療，休息了幾個月。現剛發現頸淋巴有1cm腫瘤，抽針確定了是癌細胞。可能會割掉？？星期三覆診，有人有經驗嗎？
請問大家，有人用過這個藥品嗎？？？是否真的可以改善化療的副作用呢？？
剪了三千???  新?? 希望 可以??新希望。加油?
一罐全新的 西鐵線交收  因家人不喜歡此味道 又不想浪費。。。
治癌大突破　BNCT滅癌不濫殺無辜細胞 分享 http://m.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150320/578320/
請問大家，治療完成後第一年都做什麼樣的大檢查？我的醫生每月檢查一次內視鏡，每三個月做一次核磁共振或ct，第二年再減為四個月一次，這樣會不會太頻繁，輻射量太高？
現在化療中  請問有冇有效提升白血球指數之方法? 謝!
營養師潘仕寶在其Facebook專頁中指出 :  健康資訊節目《你健康嗎？》中   嚴先生指導的「小米藜麥+番茄椰子油」，小心越食越肥！一湯匙椰子油含117千卡，13.6克總脂肪，當中11.8克為飽和脂肪。美國心臟協會建議，成人每天的飽和脂肪攝取量不應超過總熱量的7%。以成年人一日攝取2 000千卡為例，每日不應攝取超過15.6克「飽和脂肪」，因此進食一湯匙椰子油，已佔了每日上限的76%。 此外  *糾正字幕，她?的是「維他命B雜」，而非「維他命D雜」。 杏林專欄 : 「神奇」的椰子油？ 作者 : 醫管局九龍東醫院聯網營養師潘仕寶女士
第二次化療在沒什麼副作用下結束了，感謝大家的加油打氣，讓我增加不少信心。
今到醫院進行第二次化療，這是我的點滴好朋友。
接受紫杉醇期間，醫生千萬叮囑，不要進吃任何健康產品。
癌細胞是「救命天使」，不是「索命惡魔」。 欲知詳情，請看「癌症與疾病自癒之道」社團：https://www.facebook.com/groups/469411853211252/ 公義贈書活動：《癌症不敢來敲門》 凡需要者請以平信內附40元郵票，寄至「10099台北郵政5-57號信箱」李吉崑先生收，即可收到贈書。
今天也插不入內窺? 因鼻竇炎黏埋了 要做手術於鼻入膠片分隔???? 可讓消炎 有冇人有此經驗
不經不覺癌症資訊網已運作了四年。 可能不少新相識的友好也不知道我們成立的初衷，抱負  使命和信念是什?。 希望這次訪問能夠將「第二人生」的觀念傳播開去。 感謝香港電台非常人物生活雜誌的主持人：郭立椿、邱焱  監製：何翠峰 和我們做了一個專訪。
我的乾爸咽喉癌好幾年了，除了固定接受醫院的化療與檢查，再加上每天飲用樟芝液等保健食品，將病情控制的很好也沒再繼續惡化，終於在去年透過朋友的推薦協助治療，及自己的努力下擊退了癌細胞，邁向恢復健康之路，也希望各位癌友能堅持治療，不要放棄希望，戰勝病魔!!!
癌友最大致命傷：恐慌、恐懼 文章大綱： 一、負面情緒會造成立即性的傷害 二、立刻救自己脫離傷害的技巧 三、癌症是慢性病，有足夠時間自癒 四、找出壓力、恐慌來源
請問大家知在香港那裡有蘆薈汁賣？囗腔雖然未爛，但喉嚨痛，?囗水都痛 食任何東西都覺得刺刺的，不能進食。
癌細胞會「轉移」？胡說八道！
"能夠在香港舉行國際表達藝術治療協會兩年一度的會議是我的夢想，本地的朋友不用遠赴北美，也享有學習的機會。經過四年的努力，我們終於爭取成功，於今年十月主辦此會議，世界各地推動表達藝術作治癒的朋友會匯集香江，交流工作經驗。   一些亞洲區或發展中國家的朋友，用藝術協助尼泊爾販賣人口的倖存者、柬浦寨患有愛滋病的孤兒、受家暴重創的印尼婦幼和菲律賓天災生還者等，可是由於資源貧乏，他們未能支付的旅遊費用，到香港分享經驗。因此，我們籌辦這個慈善音樂會，由來自不同界別又熱愛音樂的好友義務演出，希望為這有意義的事出一分力。  你慷概的捐助非常重要，請支持和出席這慈善音樂會，多謝！ 「韻釀心靈」慈善音樂會  We would now like to invite your participation to our Charity Concert  Music for the Heart & Soul"" -「韻釀心靈」慈善音樂會. This concert will be held as follows:  Date: 12 April  2015 (Sun) Time: 3:00-5:00pm Venue: Jockey Club Auditorium  Hong Kong Polytechnic University  We need your support- not for ourselves but for supporting needy workers and practitioners from developing countries to attend the International Expressive Arts Therapy Association Conference in October in Hong Kong. After two decades of having the conference in the West  we have it for the first time in Asia.  Our performers include music therapists  arts therapists  musicians  doctors  and executives. They share their joy  life and voices in the music. You can enjoy golden oldies  classic rock  all time standards and original creations.  Tickets are limited and available at $1000  $500 and $300. Please act quickly and call 6932 2480 for ticket reservation and enquiries. The ticket reservation form is attached. You may complete the reservation form and email to concert@ieatahk.org.hk.  for reservation.  Enjoying live music is one of the most pleasurable experience. Let the music heal our souls and sooth our hearts."""
療程結束已一年半，兩個月前嘴巴開始張不開咀嚼困難，講話結巴不清楚，肩頸韌帶好緊，請問大家會恢復正常嗎
電療一月六日結束，化療一月三十日完成，口水剩兩成左右，半夜都會乾到起來喝水，治療時有插鼻餵管，最近有在練習吃東西，都是一口飯喝一口水嗎？我是在彰基治療的，過多久要做大檢查?
請問有人打化療藥物除了順鉑.白金.健擇以外的嗎!
今天我又要做化療
醫生剛告知，我老公癌細胞己擴散骨和肝，係咪冇得醫
有沒有人探討過，鼻咽癌好發的可能原因是空氣汙染，吸入的空氣伴隨污染物刺激鼻黏膜，導致鼻腔容易受損，身體需要常常修復鼻腔細胞，導致該部位的細胞產生過量的自由基，當自由基攻擊到細胞核導致變異後，癌細胞就此發生。  更慘的是，現在人強調運動健康，若考量到空氣汙染問題，現在戶外運動還真不知是健身還是傷身。
請問是這個牌子的蜜糖嗎？
大家好!請問有沒有過來人電療完後數年出現嚴重後遺症?如喉嚨肌肉萎縮至?不到東西 而又醫好了? 十萬火急!謝謝!
30-12-12在這天正在上班，接到醫院電話我血出現疑常，明早返回醫商討事疑。31號見醫生：「鼻內有疑物需要醫學化驗，血出現疑常」﹗即約入院做手術」那就這樣的步入鼻咽癌的開始治療。 需要排期，很快的見治療師及等候15-2-13正式接受治療，化療電療，在電療室等候大堂，也跟院友討論及給取?料。感覺很多院友經電療期間均總是頸部有?，同血水流出，看見他們很辛苦，有問他們「院友」在電療的第一天就搽上院方所給CREAN98%都是這樣，。流血、流?。非常痛苦 那跟自己講：「不要搽上院方供應crean，直到電療至27次皮膚開始?裂，治療師問我為何不搽上院方所供應的crean ，我回應他因為我怕痛怕流血怕流?，。那我起碼痛少院友27次。在不願意情形下便搽上這crean，搽一次第28次次電療開始流血流?，之後也不理會治療師，?有再搽那crean。 那還有5次電療繼續已?有理會治療師指定所搽院方crean。 由105磅急降至75磅共輕30磅，化療要三次由於體重過輕，受不了第三次化療醫生要我放棄化療，祗好放棄。 就這樣兩年多。 第三次化療做不了，復發機有30%，我不理會它，起碼現在活著是開心那就夠足。  醫院提供crean 考慮免搽
請問大家用咩漱口水和其他方法減少電療後口腔爛，唔該。
請問喝水都變成苦的，該如何是好?可以喝什麼比較不苦?
昨天電療左8次，昨天用鹽水漱了一次口，之前沒用過鹽水的，今天起床後發現個口不能張開，唔知係唔係用了鹽水的關係
各位，想問有人是否先做化療後做電療，因今日醫生話化療將癌細胞縮小才電療！
給需要鼓勵的(≧3≦) 
請問 有沒有人和我一樣 在不經易的情況下“咳”出 舌骨？ （放 化療後約近6個月       下咽癌4a）
今天是我很開心的一天﹗是好消息﹗剛覆診完聽力測試，醫生?:「妳聽力大有好轉，無需佩帶耳機」﹗很感恩﹗
想問一下大家，這個東西有魚油的，大家有無吃素的病友知道素食者可怎樣補充營養呢？
??King Liang 加我?來，我本身是鼻咽癌末期，也就是第4期，現在已?平安渡?了7年8?月，快?的??每一天，感恩！
想問下有人是四期B嗎？
鼻咽癌後遺症已伴他三十五年，值得一睇。 http://blog.xuite.net/oldchang93/twblog/189050444-鼻咽癌後遺症已伴我29年(上)
想請問一下各位，我先生禮拜一做鼻咽切片，禮拜三確診鼻咽癌，明天才要做核磁共振跟骨頭掃描看有沒有轉移，因為腫瘤在鼻咽深處，今天鼻血一直流不停，很擔心會不會有大出血
請問大家復發後的治療是如何，還是化療電療，還是口服化療藥？
今天我?打kimo 大家能?她一?鼓??？大家也要加油喔！
請問家屬在打化療時 孕婦在旁會有輻射嗎
開始第一次的電化療!有沒有推薦皮膚用的修護霜，還是嘴巴噴霧.......加油! 感恩!
有什麼問題可以問我我有經驗
小女生加油啊! 長路漫漫一定會好過來的!
我大姐到?在治?完半年 ?是?什么胃口 有痰 ?什么喝水
開心過每天...癌症不難搞...笑笑過日子...煩惱自然少
Merry  Christmas??加油
請問大家做化療是用健保給付還是用自付標靶藥物，如果是選擇自付大約要多少錢？  自付標靶藥物是不是副作用比較少一點  做化療掉髮的部份是會陸續掉完還是一次性掉完？
我三期患者 目前放療40次化療3次 等0109號繼續剩下3次的大化（5天4夜） 這段時間各位朋友三餐都是吃什麼喝什麼補充體力和體重呢？（我目前進食正常但無色無味） 謝謝
鼻咽癌電疔完變了枓雞眼有無得醫呢？
放療第六次，化療兩次！口乾，喉嚨吞嚥卡，便秘，矢眠！耳漲！鼻乾，水腫！醫生說我的症狀太早出現了！苦惱！
有人試過原本味覺恢復了7  8成  然後又突然消失的嗎? 我治療完4個月了~好痛苦~
鼻咽癌  揭面手術等几 來 時間呢？有無人做個 這個手術 唔該
完成電化療6星期了，喉嚨的傷口已痊癒（不痛了）。我亦好幸運，冇失去太多味覺（唯一失去的咸味亦於3星期前返來了）。但咽部到現在還有些少痛，每天有些少濃分泌而且有時仲有少少血絲。請問大家經驗要多久才完全沒有這些分泌？
想問大家是怎麼解決口水黏稠的問題的？
請問 門診化療  有口服藥物 可以替代嘛
請問做放射性治療會引響腦神經，眼睛，耳朵？ 記憶不好，看不到，聽不到嗎？四期a可以恢復幾成？家人覺得既然不會好，為什麼要去受這個苦，所以打算放棄電療
https://m.youtube.com/watch?v=RHTUoQep-vw&feature=youtube_gdata_player
發生?d事，我唔想再醫了， 想返工，見左，叫我做一個夜晚，睇下?唔?做， 搞到我去唔到醫院睇女朋友?呀爸，（佢老人家中風）佢就話我一直呃佢，講?唔算數，我都係想係醫之前搵多少少錢?，我做錯咩呀，唉…灰晒??
請問有人只選擇做化療嗎？醫生說表準流程是電療+化療，我是先做化療做第一天完時脖子的腫塊消下去了，第一次化療5天4夜快結束了，不知道能不能不做電療啊
大家好。我11月15??化?完成了，?在就等3?月后照mri。。但是到?在都一?月了。我口?一直很乾，然后喉??一直痛。。???是正常?？？？
今天去做傷殘人士八達通，?大圍站受到港鐵職員白眼，我好聲好氣問佢係咪交呢到，佢態度唔好，又一味話要用紅筆，又一直稱呼我喂，一肚氣！
請問大家，當所有療程做完後，一般來說要休息幾耐先正常恢復工作?
http://www.cancer-fund.org/tc/press_centre_latest_news_113.html
請問大家:鼻咽癌放射線治療，已治療後3年，會有頸椎退化的後遺症，病患目前脖子無法轉動，會痛，已看神經外科門診一陣子了，症狀還是沒有改善。
這台4000多？
請問是否有人看開始化療到了第三週還是一直吐的?我媽現在嘔吐的情形還是沒改善!一開始有吃emend 但吃下沒多久就又吐出來了!所以後來醫生開的止吐藥我媽都不吃了(她的說法是吃止吐也是吐，吐完後還比較舒服)。下禮拜要進行第二次化療，醫生評估腎指數偏高與副作用，於是換成每週一次的藥白金。不知是否有人遇過這樣的情形，會比較不吐嗎?(我媽不肯吃類似倍力素這種營養品，覺得是化學製成，很擔心她的身體支持撐不住)
大家早上好  今年是小妹的羊年。?去抗癌也有8?月多了。原本?生要求我做多??化? 前天我拿我的?告 petscan 拿耳鼻喉?告 ?他看  也?有?科?告 ?然荷?蒙失?一段日子。但是全部?告是漂亮的。?生?你不需要做?倆?化?。你??保持健康指?。快?的?新年。感恩有你??支持
向葛森醫師致敬 第1位因成功治癒癌症患者而遭毒殺的醫師……  70多年來，葛森療法已救助無數嚴重癌症患者和嚴重慢性病患者。但，美國政府至今仍不斷找夏綠蒂麻煩，至今，法令依然禁止手術、化療、放療以外的治癌方法……
http://tw.gigacircle.com/3660520-1
癌細胞是救命天使，不是索命惡魔。 癌症治療是跨世紀大騙局。
明天家人打化療針，請問打入去有什麼感覺？之後5或6小時又有什麼感覺？
請問有人看的懂這張的意思嗎？
請問大家，我們鼻咽癌可以聞精油嗎？謝謝！
大家覺得康服中或康服後，可唔可以食雞…？？
大家新年快樂! 我剛剛在新年之前完成了治療想了解大概什麼時候會恢復正常?!喉嚨痛到耳膜都痛，吞東西已經不行要用營養液補充，又得了感冒已經兩星期。醫生跟我說會慢慢好，味覺需要一個月的時間(是真的嗎？還是有人須更長時間）很期待味覺回來啊! 一想到吃的時候沒有味道已經沒有興趣了：（
下週一就要開始做治療了（握拳） 想請問大家化療的第一天要帶什麼食物去醫院呢？  化療後的接下來幾天又有什麼要注意？比如食物可以幫助排毒呢？
想請教，家有一隻狗狗，在電化療其間，有無須要用空氣靜化機呢？
祝大家新春愉快，萬事如意 恭喜??。??   ??   ?? 快樂！[愉快]??      ?              ???    一帆風順???       ? ???    二龍騰飛???       ? ???    三羊開泰??   ??    ? ???    四季平安??   ??    ? ???    五福臨門??   ??    ? ???    六六大順??   ??    ? ???    七星高照??   ??    ? ???    八方來財??   ??    ? ???    九九同心??   ??    ? ?? 十全十美??   ??    ? ???    百事亨通??   ??    ? ???    千事吉祥??   ? ? ???    萬事如意??   ??    ?     ??   ???????             羊年大吉大利     ??   ???????
抗癌的一群网友  制作出?的video ?有我有你有他? 一起努力的。希望你?把正能量分享出去  新年快?。
早安，`謝謝你讓我加入。
醫生的角度是如何看癌症? 生與死? 在香港  是否已經沒有從心出發關愛他人的醫護呢? 人物專訪 : 施永健醫生. 屯門醫院腫瘤科顧問醫生  他希望堅守這個崗位至退休  為基層提供合適的醫療  培訓更多年青醫科生。
重要消息，閱後快傳 -  各位姊妹弟兄，2015乙未羊年將至，期望大家有一個豐盛的好年。財運，事業，健康，愛情，婚姻，桃花運及學業皆有『天乙貴人』、『月德』、『天喜』、『華蓋』、『紫薇』、『龍德』及『地解』吉曜相隨。  根據蘇師傅，玲玲師傅及丞責博士的『羊年行運秘笈』提及，QE位於九中，地運當旺，人流不絕，盛運當頭。不論屬鼠、牛、虎、兔、龍、蛇、馬、羊、猴、雞、狗、豬，一定要在群策群力的情況下，才能發揮今年的盛運，從而化解各種不好的兆頭。有見及此，南丁格爾會伙拍紅十字會及CND，送出『捐得是福 - 旺運錦囊』。  俗語有云，『阿哥捐血，阿姐捐血，葉麗儀同埋老友都捐血………』，『無論你是何身份，做邊行不必過問，如能盡心施予，行動已是你真的關心………』。  這勸喻盼你能和應，這勸喻救助千百生命，伸出雙手捐出助人的熱情、同我地齊齊捐血 - 誠邀你和你的家人及朋友於 本星期三(18/2)，上午10點至下午5點，到伊利沙伯醫院D座地下大堂捐血，公德無量。  凡於當日現場捐血的有心人，會得到開運吉祥物一份 (當中有平時你要捐5次血才有的有心人捐血章)  請以最快速度將消息廣傳給所有人。 在 YouTube 上觀看「香港紅十字會輸血服務中心 - 經典捐血廣告大串燒」 - 香港紅十字會輸血服務中心 - 經典捐血廣告大串燒：http://youtu.be/7zOm5CCH1eQ
誰有用請pm我，明晚八點後港鐵沙田圍站免費自取，祝各位抗癌勇士早日康復???? (誰有需要可繼續聯絡我，直到此post?除)
謝謝讓我加入。。。   事發突然 身體檢查 + 確診 前後都沒兩星期。。。  老公 鼻咽癌初期 沒太大徵狀 只流過一次鼻血。。。  明天開始接受電療 ??    日後 應該會有好多問題 及 電療湯水食譜 詢問大家 。。。 到時麻煩幫幫手 ????
剛剛看完報告，是第三期，兩邊有小小淋巴瘤，但由於癌細胞食了顱底骨，所以算是3期，?緊要33次電療加6次化療！
下星期才開始治療，但現在常感疲倦，是否正常？
杏林專欄 : 頭頸癌 Q & A  陳亮祖醫生  臨?腫瘤科專科醫生  http://www.cancerinformation.com.hk/blog_details.php?id=287
我上星期二 因?耳塞 去看耳鼻喉科 醫生順便幫我檢查鼻咽 發現長ㄧ顆腫瘤 後來 星期五去台北醫學院做腫瘤切片 報告要下星期五 才會出來 不知到是良性還是惡性的
鼻癌治?后 半年了 最近的一?月 因?起?了  也?有咳嗽 但是 鼻梯是 青?色  。 是不是?炎了  但是我??有感冒之?  只是治?后 ?音沙?。 有什么可以?助到。??
我是一個35歲的媽媽，寶寶才4個月大，因為流鼻血（常不止），所以看了醫生，照了核磁共振，才被告知我得了鼻咽癌，脖子兩側也有出現各一個淋巴結∼∼ 我的孩子還那麼小， 這個人生打擊真的好大好大 好擔心醫治不好，好擔心未來∼ 看著我的母親為我流的眼淚，我的心如刀割  謝謝讓我加入這個社團，治療的日子要請大家多多為我打氣加油了
耳鳴蠻嚴重的，舌根底似乎也還有傷口，延伸多一點也會感覺耳朵會感受，請問治療後都會這樣嗎？喉嚨也是還有部分刺刺的！都已經回來快二個月了！精神倒是恢復了不少！
最後一次化療12/16結束了，回診了二次，結果前天牙科發現頰內有一破孔白斑，我告訴醫生是治療後沒好，可是他覺得有病變可能！一般化療後嘴巴喉嚨應該會痊癒！可是我喉嚨也還沒好！忽然感到恐懼，請問各位有超過一個月沒完全好的嗎？
療程還有兩星期，可是不幸得了感冒好幾天都沒有改進。睡醒了又不能再入睡，洗澡也不能用熱水因為脖子電傷了。有什麼方法可以舒服一點？
家人剛確認第三期初，手撫沒見淋巴瘤，沒任何病徵，無鼻血、鼻塞及耳不適  竟然MRI後發現是第三期。西醫剛設計好整個療程，33次電療加3次化療，真的會非常辛苦。家人及我都很傷心又憂心，家人非常不願化療，但又好像沒選擇。其實中醫有無效？可否不用西醫方法？又有什麼方法呢？
小弟因為抽古巴雪茄發現古巴除了雪茄之外還有一種觀光客常買來抗癌的東西叫VIDATOX(藍蝎?)，至於有什麼用我?再多沒用，上網查看看有需要我可以幫忙古巴帶，希望可以幫助你早日康復！
剛剛去看醫生 切片的檢查報告也出來了 是良性的 發炎腫起來而已 自己會消掉 這幾天 都沒睡好 ㄧ直在想 如果是惡性的 我該怎麼做  真的是我想太多了
大家好！我28歲確診有鼻咽癌消息知道之後有點失落但很快接受了。在治療開始之前醫生建議開胃管(這個有人做了嗎？我做了但沒有用到到現在）。醫生安排我33次電療加3次化療，現在已經完成22次電療兩次化療。日子每天過得很慢副作用一天比一天多又嚴重。我沒有味覺對吃東西不感興趣，囗乾，喉嚨痛，脖子這個星期開始黑黑的。希望快點完成可以快點恢復吧！
不好意思!家母這兩天確診是鼻咽癌二期(淋巴有幾顆小的)，醫生說要化療+放療!我們全家都不知是好。查了網路資訊，想請問化療前是不是吃先吃高蛋白的營養品較好，還需吃什麼補充呢？放療聽說有一種自費約18萬，據說是螺旋刀的概念，傷害性的副作用較少，例如唾液腺等等，不知是否有人有用過，效果真如所說嗎？其實我們家並不富裕，但又想不要讓家母受苦太多!令請問之前聽說有自費化療的藥劑，副作用較少，請問費用會很昂貴嗎？麻煩了各位!拜託....(臺灣)
治療結束已經七個月了…最近左耳一直積水…耳鼻喉科、耳穿孔抽水…隔個一兩天又開始積水、平均三天就積水、回醫院看醫生內視鏡看都說沒問題…………這到底是什麼情形啊………各位有這個困擾嗎…………求解
請問有選用螺旋刀機器做放射線治療的朋友們，可以分享一下大家選用這個機器的治療經驗和產生的副作用及後遺症嗎？ 下週回診要跟醫生說，然後要做mask 了  好難想像自己天天得躺在冷冰冰機器做治療 ∼∼
今天回醫院試面罩，之前牙膠個洞很細，細過鼻孔，根本呼吸不到。現在叫姑娘同我整大些個洞，加上這星期瘦了2kg 個面罩沒有之前咁緊咁恐怖了，今天戴上做正電子掃描做了20分鐘，感覺還可以！一路做時一路想我有80歲命！??我知我可以！
明天回醫院看報告  心情忑忐不安. 希望是初期!
弟弟今天看報告！腫瘤己?有！化驗報告也?有癌細胞了！感恩 ！只須要定期覆診！多做運動！增?體力！會越來越好！各位你們也要加油！這裡須要多些正能量啊！我在這裡也看到一些負面的！(但可能也發生?)但怎也好各位努力啊！多給一些正能量！好消息！其它什麼後遺症！不好的！不理它！向好方面看！朝?健康道路邁進！各位努力！加油！一定是最?的！！
想請問 電療 是什麼？
各位兄弟姊妹們好~小弟我想請問各位在復活後!如何調配飲食以及各方面作息.有好的建議及親身體認可分享的嗎O(∩_∩)O!!!!!!
大家好 ! 我再重新聲明，這裡係給大家同路人互相分享，互相鼓勵，給予支持的平台。不要再post 其他推廣，或作商業銷售用途，請自重，謝謝!!
我的弟弟化療了大約 3 次  他嘔得很厲害  連飲水也吐  在醫院買了昴貴的止嘔藥也不行  吃不到東西  請問有什麼方法止嘔  求教!
請問有人試過自體免疫療法嗎 T細胞
前天見醫生，醫生說抽組織報告找不到癌細胞了，四個半月後覆診。感謝神，暫時算是痊癒了。
鼻咽癌後遺症，請問香港有沒有醫耳鳴和聽力和助聽器介紹? 等政府要排一年多。
如果有重新選擇的機會 大家還是選擇接受化療跟電療嗎
請問有無人試過唔食炭水化合物？？有無覺得好左？
今天買了一堆洋蔥  說是可以抗癌等的一堆好處  和咖哩粉及薑黃汁一起煮成湯 健康飲食就可以每天戰勝癌一點點
??大家 要吃什么才能?白血球迅速恢复?我家婆已?血2次都不?。
治療進入第10天，已完成10次電療（放療）及2次化療。感到噁心作嘔時常發冷，肚裡感到一團糟，大家有無方法可改善情況？如何能保持體力？
今天?完血又白血球低，又要等多一?星期再抽血?，都是不是?5好？??????????
http://www.e123.hk/ElderlyPro/details/467200/75/
Ananda Shankar Jayant，有名的古典印度舞蹈家，在2008年證實患上癌症。她在本片用她的個人親身故事去講述她不單如何面對疾病並用舞蹈來跨越它。她亦藉著她的舞蹈表演揭開那個賜給她力量的象徵。 
抗病勇士? 要加油?持下去
大家好！ 我在懷孕19週確診鼻咽癌 於36週1/21剖腹順利生產 今天2/1做第一次化療（順鉑）2/4做人工血管  有點小小緊張.? 戰友們我需要注意什麼嗎？ 謝謝大家?
中西醫並用為抗癌新趨勢，惟很多人對中藥治癌仍存有不少誤解，或誤信有神奇療效。 基督教聯合那打素社康服務中醫服務主任兼註冊中醫師張杰能指出，中醫治療?重「扶正祛邪」，會因應病人的不同證型及體質用藥，以平衡陰陽、補益氣血，提高抗癌能力。同時，坊間所謂中藥偏方未必可信，癌症病人切忌亂試，以免錯用寒涼中藥，令身體越食越虛。
請問電療才做7次，嘴巴已經破了，喉嚨也痛，可以用什麼減緩疼痛?
多?讓我加入
如果有再次重生機會，你會用多少錢換取？  而重生後，你會如何過生活？  癌症患者盡量要讓體質維持鹼性體質身體會越來越健康喔！附上一張日本研究的食物研究表給各位癌友和家屬參考喔！
一位很有療癒力的專業老師，將再台南舉辦養生講座， 推薦大家一起參與， 現在的社會需要大家一起學習身心調養的方法， 一起穩定自己的身心，穩定家人的身心！
http://www.medialnk.com/post_41256-51.html?from=page&p=001
台北慈濟新買一台新玩具。 可以照鼻咽內部更清楚的照片，還可以分辨血管。
心態影響姿態~~~
大家好，想問一問關於鼻咽癌資訊???? 身邊有位親人，岩岩確診鼻咽癌， 但到醫院檢查時， 已經發現癌細胞擴散到頸部 想了解下痊癒率還有機會嗎？ 有沒有好醫生可以介紹一下， 希望各位朋友能夠俾d意見， 感謝各位????
一位癌症標靶藥物研究科學家的誕生
今日，醫生己確診鼻咽癌，己轉介腫瘤科，?階段想睇中醫調理，請問有否中醫介紹！
爺爺鼻咽癌過世?叔叔也是鼻咽癌?  奶奶大腸癌過世?  我也被檢查出鼻咽腫瘤  雖然是良性的?  可是我壓力大到好崩潰??  每天都睡不好?一直很悲觀?  看到你們都好樂觀?我自己卻做不到?  加上爸爸又病危?很多很多煩人的事情  我真的真的樂觀不起來?
http://scmh.org.tw/dept/3630/Q&A.htm
請問照片這款就是台灣在賣的速養遼嗎？謝謝
請問前輩戰友們!您們的放療是用自費還是健保的呢？差異性很大嗎？
我確診是鼻咽癌2期要接受電+化療，醫生是說化療一次要打4天，請問大家化療都打幾天一天幾次讓我做個參考，謝謝  再請問一下電療時是否要擦蓓菈NS-21及噴蓓菈有機蘆薈，還是也有相似的產品可以推薦
話說，我未確診…個d咩evb vca iga 話我過高，我好驚真係有事，診所轉左我去耳鼻喉科，但我真係唔敢去睇，本身我已經有甲抗…如果又多一樣，我驚我意志崩潰，無人無物，得個未成年?仔，話驚自己唔知點，不如驚個仔啦，我想做縮頭龜，但又唔想逃避好亂呀！ Sor for 1999
我先生鼻咽癌四期，已完成電化療半年後，抽血發現轉移至肺，再做了六個療程的口服化療藥，其間腫瘤有縮小的效果，但到六個療程後又反覆變回原本大小，相信口服化療藥已對他失效，政府醫生說如想免費試用免疫治療法，必需要先做三個療程的傳統白金化療藥才可參加研究，請問大家有甚?意見？或有私家醫生介紹聽取意見和其他治療方案嗎？
我想問一問大家耍做手術。等几內呢？我檢查完啦。等做手術。唔該
我先生係4期b 剛完成電化已一個月，11月一路睇中醫，鼻分泌好多血絲同血塊，左耳聽唔到?，昨日右耳又腫脹，聽覺近乎零，近幾星期條腰酸痛到不得了，出現好多瘀青，我地擔心已轉移，大家有無出現過咁既情況？12月中先回威爾斯照鼻鏡，明天打算打去腫瘤科
Ps 化療中的病人不適用 分享剛看到的po文  關於咖啡灌腸的實例  做平常養生 也是很好的。。。 我自己本身也在做了1個月 有時會忍不住想噴  後來我每次快忍不住想噴的時候  就轉換姿勢平躺或平躺抬臀按壓被咖啡灌腸壓迫到的膀胱上方位置  因為有時腸道產生氣體在裡面會壓迫到膀胱 按壓可以讓氣體排出  也有效讓膀胱被不適當的壓迫感影響到（會頻尿 我會這樣  所以我試按壓這個方式 滿有效的  也可以更順利憋到需要的時間）按壓感覺不壓迫的時候就轉回側躺 直到憋了差不多15-20分才去排掉。。。。
我先生已完作電化一個月，剛開始跟進化療，下週會安排照鼻鏡，醫生說鼻鏡照到沒事就屬於沒事，頸淋巴摸就可以了，不會安排照MRI或其他。我想問這是否一般香港政府醫院的安排？如果打算自費，有甚麼應該做可以確保癌細胞已清除？驗血、還有其他嗎？謝謝指教！
想問電療完  大概多久才恢復口水  吃東西不用配水? 好怕口水永遠不回來。另外味覺會完全恢復嗎？我現在吃的東西都不像以前的味道  好難過!
請問有人電療完，吃到一點點胡椒都會辣到掉眼淚的嗎？還是會慢慢變好呢？
我想問一?大家做完半年電化 鼻咽癌反發 又無人這樣呢。我就是一個
請問戰友前輩們!化療打白金會掉髮嗎？會有什不適的情況嗎？因為很緊張!感恩!
請問有冇人用過 Paclitaxel and Carboplatin 來醫治鼻咽癌轉移至肺？有什?副作用？食物方面有什麼要注意？
請問有因知道自己罹癌而戒煙的嗎？ 還是有人繼續抽的？ 這樣對病情好嗎？有幫助嗎？ 有什麼可以幫助戒煙的好方法？
今天去看報告醫生說確診是鼻咽癌，然後排做正子攝影要看第幾期 也去放射腫瘤科牙科，明天還要去醫院做模具跟定位，醫師說電療要做40次呢！
今個星期知道媽媽係第三期鼻咽癌患者，好擔心佢頂唔順電化療。 請問電化療前有咩食得有咩唔食得，同埋做緊時有咩食物易?比病人進食？
還沒開始治療，兩星期都覺得咽喉有東西流下來的感覺，嘴巴也都是苦的！強迫自己吃，但苦澀的感覺真的很難吃！苦悶啊！！！請問有沒有戰友前輩有這樣的情況的呢？
治療後六年了  有時候還是會流鼻血 醫生說正常  請問有辦法改善嗎  ？
各位鼻咽癌病友。電療完就一天分八次。 吞服有機冷壓椰油漱口吞服。 可舒緩殺菌症狀。 信我者得救。 但電療前四小時勿用。
請問我出院第5天舌頭??上的潰瘍還是好嚴重，完全講不到話！有無什麼方法可以幫助？已經天天涂蜂蜜在潰瘍的地方
心理質素很重要 正如發燒一樣 不知隨時走 不要太苦老 一定會過去的 加油
請問有沒有戰友使用漱口水嘴巴都是苦澀的呢？(牙科開的寶馬生)
感恩加入!11/5因為頸部淋巴腫大就診，11/10超音波淋巴抽樣，11/22切片病理報告三期，拔了2顆牙，等拆線，還有陸續的檢查!很緊張徬徨擔心...知道必須堅強努力面對，但又深怕身體虛的自己無法戰勝!無論如何必須咬緊牙關的拼!加油!
治療後快將2年 近來發現牙肉有水泡 牙科醫生說是蛀牙太入先兆 因曾經患癌 建議轉看專科牙醫安排杜牙根  已排政府但排到2016年初  覺得在政府醫院跟進較好  但太耐怕情況更差  請問有無人試過治療後作類似牙齒治療或脫牙  是否較危險及難康復!
今天 是 治?完 休息了一?月多 第一天上班的日子。?在放工了。好累哦  三?月多?有做工 回到 工作 手?和?? ??都慢了 ??也慢了 集中力也不?了  不能像之前那? 快手快?。加油哦。 放慢?步。
家人在沒有任何病徵下，在一般身體檢查時發現鼻咽癌，而且是非常初期的。其實現在身體很好，為什?要去做電療，去承受不必要永久性的副作用？其實不理會，健康飲食，會否不會惡化呢？現在好好的，為何要把自己推進病痛堙H請問有沒經驗可以分享？
Thank you for adding me  我先生上星期確診第四期腎癌，已擴散到淋巴和骨，已做完手術，請問是否不應吃肉?因友人告知癌症病人應介肉。
請問各位戰友，大家化療其間都有順道配合中醫嗎？ 我查了好多資料，都是顯示西醫救急，中醫救命~ 不曉得有沒有人有經驗的~謝謝
各位好，我今天才在私家醫生婼T診鼻咽癌，暫時未知第幾期！今年才37歲，希望是初期罷！明天去政府醫院排期。八卦係FB打一下，就找到此，多謝大家幫忙。
專題講座 : 癌症骨轉移，不可不知 主講嘉賓 : 羅振基醫生 日期 : 2015年2月6日 時間 : 晚上 7:15 -8:30 報名及查詢 : 34822108
請問'膜安'和 Xylocaine 2% 在那裡可以買到? 我弟口腔損了  痛得很利害!求教!
各位，請問一下我現在右邊口下鄂位有些痛，是否已經擴散至骨頭呢？有無人有此經驗？另外，癌細胞是否真的怕熱？我每天出一身汗是否有幫助呢？
我們一班康復者?成super team參加明早舉行的渣打馬拉松，為香港防癌會籌募經費。 最簡單捐款支持我們跑的方法，可以按以下連結透過網頁捐款。 多謝你的一份善心。 http://www.simplygiving.com/superteam
http://m.commonhealth.com.tw//article/article.action?nid=68064
多謝加入
我9月治療完 治療完有吃中藥調整身體  12月檢查時醫生說沒看到癌細胞了 請問各位覺得還需要繼續吃中藥嗎?
各位朋友大家好，我媽72歲了檢查出鼻咽癌第三期目前電療15次化療四次體重不到ㄧ個月就掉了五公斤，嘴破，吐，應有的症狀都比別人提前出現，目前醫生說要休息一個星期，後續我怕無法把療程作完，看她受這樣的苦，是不是就此終止，無助
跟大???呼吸法，健康身体自然有。
大家好。我是鼻咽癌第三期。剛治療完兩個月。面對治療33次電療和6次化療。身體上的不舒服還沒有那?恐懼。倒是治療後的這兩個月心媄纗L的要命，滿腦子都是負面想法。 有人說癌癥不可能痊愈的，即使過了5年安全期。到了10年20年還是會有人復發的。有醫生在他門診就遇到一個20年後復發的鼻咽癌友。我很在意這句話。很沒信心。
太極五行功 趙婉君：鼻咽癌患者的真實個案 
朝哥( 王爸爸 ) 積極投身義工工作，十多年來無間斷鼓勵許多後來者. 他表裡如一，永遠也是笑容滿載，使每一位和他接觸的人也感到歡愉。 送上我最大的敬禮。
醫生今天又開始化療要五天，四小時順鉑，連續24小時4天的5f 而且還要做三次！有點似乎很嚴重的恐懼感！
請問各位，有沒有人遇到化療後可能會影響生育能力的問題呢！？是否做了化療後都是百分之百會影響！？ 我男朋友已經做了第一次化療狀態不錯但是還沒存精子，他現在有點擔心這個問題，今天住院準備第二次化療，他打算化療前先跟醫生講想先儲存精子，但他現在如果不接著做第二次化療會不會一切都要從頭來過！？ 有沒有已經治療好的大大有這方面的經驗呢！？拜託拜託…
請問有人有試過酵素療法嗎？
各位好~ 我公公鼻咽癌四期~前兩個半月在台中榮總已經治癒好了~ 不果卻在上禮拜全身檢查時~發現背後骨頭有兩三個黑點~ 醫生說有點轉移到骨頭那邊~ 所以還要再做三個月的化療和電療~  想請問~有戰友們是這樣的情況嗎? 這樣算是轉移嗎? 治癒的機率高嗎?
想再問他的喉嚨痛得很厲害  可吃什麼止痛藥?
埋在內心深處的一份文章!  1.什?是成功： 中年時，身體健康，略有積蓄，已婚，配偶體貼，孩子聽話，一份喜歡的工作。 不必成名、不必發財、不必看人眼色行事，做自己，這就是成功。  2.什?是快樂： 在生死臨界的時候，你會發現，任何給自己太多的壓力，買房買車的需求，這些都是浮雲。  如果有時間，好好陪陪你的孩子，不要拼命去換什?大房子，換什?豪車，和相愛的人在一起，蝸居也溫暖，自行車也快樂！  3.你的價值在哪： 假如你病倒了，你的公司會第一時間找人替代你，一切如常運作，你沒想像中那?重要；而你的父母、家人、愛人、孩子的天會塌下來，你對於他們才是最重要的。 所以再別秉持什?了自己有病不去看；適度工作，多陪家人，愛惜自己，過正常的日子。  4.什?是幸福： 家堥S病人， 牢堥S親人， 外頭沒仇人， 圈堥S小人， 身邊沒壞人， 辦事有熟人， 談笑有哲人， 聚會有高人， 喝茶有賢人， 閑聊有達人， 發LINE有1大幫轉發的人  生命中， 有愛你的人， 有健康的身體， 有喜歡做的事情， 有乖巧陽光的孩子， 有幾個一段日子不見就想念的朋友，  人生嘛…… 0歲出場 10歲快樂成長 20歲為情徬惶 30歲基本定向 40歲拼命打闖 50歲回頭望望 60歲告老還鄉 70歲搓搓麻將 80歲晒晒太陽 90歲躺在床上 100歲掛在牆上….  所以啊… 該吃就吃 該喝就喝  有事?往心裡擱   洗個澡 看著錶  舒服一秒是一秒…  能牽手的時候  請?只是肩並肩!  能擁抱的時候  請?只是手牽手!  能在一起的時候  請?輕易就分開。
我完成治療一年兩個月 今日開始有耳鳴.已維持幾個鐘了.。有冇師兄師姐有此經驗?
各位新年快樂！身體健康！合家平安！送上無限祝福！
2014 太多不好的事情?生了 希望??的 2015 能一切?好。新希望 新改? 新生命 新?始 一切?新?始。?放下的就放下 不要太在乎?人 的看法 想法 做好自己 ?好自己 命是自己的 最重要自己?心 . 感?鼻癌群?一路?的支持。有了你?的咨? 我在治?期?信心加?。所以才能活到?在 未?。希望 2015 我和鼻癌群??一起面?未?。
?收到2014最特?，最有意思的一份禮物，多謝吳興傳教練，多謝各位“不倒騎士”
大家好 不知不? 抗癌已?半年 年???鼻癌 年尾 今天 ?祝一???的生日  ??祝你身体健康 快高?大 平平安安。
大家早 我周?的鼻癌 有些康复了 很多年 或者不久 他?的癌??移到眼部 有的人?需要割掉一?眼睛 。????是?何康复了 ??复? 或者?移呢?
今天要去 remapping 因?有?始口腔 ulcer  只能吃冷食..
弟弟己治療完成一?月了 這幾天晚上都有少許發燒！請問各位電療後 有什麼?注意？謝謝大家！
哈囉各位早∼請問各位 在做電療及化療前，可以吃什麼好料的嗎？ 還是說有什麼不可吃的食物？ 想在媽咪治療前帶她好吃的食物??
爸爸口腔放療今天第１０次，嘴破嚴重，尤其是下唇已全破，正常嗎？有解決或緩解疼痛的方法嗎？
想問各位，醫生?我鼻咽癌上到左眼，要放棄左眼做電療，是不是?有其他方法嗎？
我先生在星期一檢查出鼻咽癌所以加入這個社團我在這看到了許多的經歷症狀與互相加油打氣讓我們更有勇氣去面對這個難關非常感謝大家祝福每位朋友平安健康
請問大家:我老公已作完38次電療(2個月前)和5次大化療了，可是最近他的皮膚開始發痛，尤其是輕輕觸摸皮膚就很痛，一開始只有脖子皮膚痛，後來延伸到整個頭皮及額頭皮膚都很痛，頭漲，一吃就吐，不知大家有無這種情況？
請問各位 我媽媽昨天被診斷出有鼻咽癌 想問一下有哪間醫院哪位醫師比較好？ 北部醫院為佳
哥哥目前二期.化療電療都一起來.做完隔天吃要都吐.吃東西像在啃樹皮 .吃不吃味道還靠想像.現在有時還會耳鳴.鼻涕一堆 .本來這星期也要做電療可是體重減輕了.所以不能做.這樣的日子還有多久.....
各位學長姐好，因為我的男朋友得了鼻咽癌第二期因而讓我進入這個社團，在得知惡性腫瘤後，心情一直久久無法平復，男友的媽媽也不贊成馬上化療所以決定接他回家以靈芝調養，為了這個事情，大家都亂了，而我已經從每天哭到現在心情時好時壞…我好想看心理醫生啊！！真的好煩…還沒做化療前就已經這樣，我到底要怎麼去面對化療後的他？有誰可以給我點意見…
我先生今年69?，作了電療十年了現在出現臉麻眼睛很不舒服，請問各位先生小姐知道要掛什麼科，請給我一些議見好嗎？謝謝大家祝福大家身體健康
參考一下 !
各位?斗勇士在此邀?各位加入 www.Facebook.com/cancermalaysia (??西?抗癌??）里面?有多位?家?您提供癌症疑?解答哦。
治療結束五個月了…有買洗鼻器洗鼻子…分秘物本來越來越少、但這兩天鼻子都覺得卡卡的…洗出來的分秘物一大沱……是黃色和青色的…還有血塊乾掉的………不知大大們有沒有這個症狀……需要注意嗎…（當講話開始鼻音很重時、就會需要洗鼻了）
各位好.. 小的前ㄧ陣子因夜間(睡眠)鼻血倒流.. 早上起床都會咳出血痰.. 且略帶右耳微微悶塞感.. 連續兩週看了兩次耳鼻喉科檢查也提醒醫師說EB值偏高.. 而醫生檢查完都說正常也開藥.但情況未改善.. 後來搜尋了網路醫學文章後自己懷疑症狀疑似鼻咽癌.. 於10月底到聯合醫院做檢查與切片.. 11/6看報告時確定結果為惡性腫瘤.. 想必大家都知當下的反應是錯愕與無助(回家路上一路飆淚).. 一直想我們沒抽煙運動量也沒少過怎麼會這樣.. 目前將從下週五至台大開始接受一連串檢查與後續治療.. 一直在告訴自己遇到了就勇敢接受認真配合.. 但人對未知的事總是充滿疑慮與不安.. 再煩請各位給予建議與意見.. 大家都加油..
請問各位學長姐，當作完治療後，EBV指數是不是馬上就驗不到呢？還是會有可能驗到呢？我八月底作完，當時驗血報告驗不到，但最近11月時又有被驗到了！好恐慌！！有學長姐有遇過嗎？
請問大家 治療後的日子裡有『中耳炎』嗎？次數頻繁嗎？不是內耳積水喔！
請問如果咳超過1個月 有時有鼻涕， 痰， 但無血 頸側有小小的凸出 是否鼻咽癌症狀？
大家今天好  早上去上班在 custom sg 遇到了彩虹。今天??是美好的一天哦。加油 我?一起努力
人生?常  跟我同一?期的一?鼻癌者第四期 他治?后 身体弱 ?胃口 少喝水  那天缺水 ?院了 ?照了petscan??事情了 但是?了听到她??院 因?缺水 ?炎  今天去世了  。明天到我去照petscan了。?心 其?很多人?我面青青 但是我有?常肚子?。每天照吃 喝 ?是肚? 不懂是?何原因
我的外表好像已平安過了十多年但感覺並不好受，像在棺材走出來並帶了棺材的氣味在身上時刻告訴我離它不遠夢魘仍在，雖然癌魔已死但它的爪牙－－「後遺症」並沒有停止及仍在時刻的咀咒我疲弱的身軀以致已經遍體鱗傷．．．．． 現在有口說不清，牙齒快丟光，有耳不能聽，左右耳都有耳咽管問題連吞嚥都十分困難，美食當前也吃不下！  這一切真真令人咀喪！希望天父真的會照顧一個常向你禱告、祈求但小信的人！  對不起打擾大家了！只是心太灰想找個地方說說減壓吧了！
老公這兩天頭痛更厲害，連吃止痛藥都幫助不大，未知是否兩次電療的後遺症，繼續這樣，只好到急症，擔心！
祝大家新年快樂。身體健康
大家新年好?，請問大家如果感冒，流鼻水及有重鼻音需吾需要睇醫生？
不好意思請問一下油飯可以吃嗎
請問這裡有病友的鼻咽癌指數（抽血驗EBV）達到六萬多嗎（家人半年前確診時驗為廿五萬，化療後曾跌至三百多，現時則回升至六萬多）？如有，請問身體有不適嗎？謝謝分享！
我又要打化療?，要打2?，在今?月5?打，?年唔知食什麼好，又不想食知?算？??????
感謝讓我加入 請問有人試過葛森療法嗎？
今日是世界癌症日， 送上一首我們自家製作的打氣歌， 祝福大家戰勝癌魔！ 新一年有新氣象新希望?? #癌症資訊網 #世界癌症日 #我們都是同樂人 #heyjude
醫生已幫我插了鼻胃管，但由於要每日回醫院一趟電療，請問大家都是怎麼上街的？搭乘公共交通工具不是很不方便嗎？
不珍惜自己就真的沒救了  忠告一眾不自愛的人
大家好，我的父? 75? ??被??患了鼻咽癌第二期，下星期?始??与化?，有什么需要注意的?？?指教??
Nivolumab治非鱗狀上皮細胞肺癌 腫瘤縮小 今年五月底在美國芝加哥所舉辦的臨床腫瘤醫學會中，備受矚目的焦點之一即是「新免疫療法」，目前不但證實能夠有效抑制黑色素腫瘤細胞生長，最新的研究也顯示可有效治療肺癌，成為治療肺癌的新利器。   林口長庚醫院血液腫瘤科主治醫師張文震表示，癌症治療在醫界一直都是棘手的問題。在2000以前治療肺癌的藥物效果不彰，2000年以後陸續才有第三代化學藥的問世，患者存活期平均可從6~9個月延長到12~14個月。   標靶藥物現瓶頸 免疫療法崛起 2005年之後，醫界發現EGFR基因突變是肺癌的重要因子，並陸續研發對抗EGFR的標靶藥物。標靶藥物除了可延長存活期外，也比過去傳統化療的副作用少，是過去十年來很重要的醫學進步。然而，此類藥物平均9個月後會有抗藥性的基因出現，讓癌症治療再次出現瓶頸。   張文震說，長久以來醫學界一直以免疫療法治療黑色素癌，傳統的免疫治療(細胞素療法)讓5%~10%的患者有長期存活(接近治癒)的機會，相較於標靶藥物僅延長平均存活期而非長期存活期有很大的不同。   張文震說明，人體免疫力以T細胞作攻擊、B細胞分泌抗體為大宗，所以癌症患者免疫失調，就必須提升原本存在的免疫力去攻擊癌細胞。   其中，CTLA-4及PD-1是免疫檢查點負責踩煞車的免疫抑制分子，因此若能將煞車放開，就能讓T細胞油門啟動殲滅癌細胞。   台灣目前僅Ipilimumab有藥證 目前已有藥廠根據免疫檢查點研發藥物，包括新型免疫治療藥物CTLA-4抗體Ipilimumab，以及PD-1抗體Nivolumab及Pembrolizumab。   台灣目前只有Ipilimumab在2014年底通過衛福部藥證，使用方式為三週施打一針，共4針，費用在台幣300~400萬元左右，可能會產生皮膚搔癢、紅疹、腦下垂體功能低下、噁心、腹瀉、肝指數升高等副作用。   張文震表示，根據臨床實驗證實，使用免疫療法CTLA-4的單株抗體，在最惡癌症之一的黑色素癌末期患者身上治療後，幾週內可見腫瘤縮小，更可成功讓患者的長期存活率提高至20%，若CTLA-4與PD-1併用，效果比單一使用更加。   也因如此，學者開始將此療法用在其他癌症身上，目前除攝護腺癌外，其他如腎臟癌、肺癌、胃癌、淋巴癌、膀胱癌、頭頸癌等初步皆證實有效。其中，癌症是繼黑色素癌後證實使用免疫療法治療有效的癌症。   張文震根據新英格蘭雜誌研究結果表示，單一使用Pembrolizumab作用在非小細胞肺癌，腫瘤縮小的客觀反應率為19%，平均存活期可達12個月。其中，腫瘤細胞上有表現PD-L1者，腫瘤縮小的客觀反應率更高達45%。今年美國癌症年會更指出合併使用Pembrolizumab與Ipilimumab，腫瘤縮小的客觀反應率可達39%，存活率還在追蹤中。   在Nivolumab方面，張文震表示，鱗狀上皮細胞的肺癌使用Nivolumab治療，腫瘤縮小的客觀反應率為63%，比傳統化療歐洲紫杉醇的33%好。   新型免疫藥物 將翻轉癌症治療 五月底在美國芝加哥所舉辦的臨床腫瘤醫學會中證實，Nivolumab用在非鱗狀上皮細胞的肺癌，也一樣有效，腫瘤縮小的客觀反應率為52%，比傳統化療歐洲紫杉醇的14%好。   另外，在小細胞癌症方面，合併使用Nivolumab與Ipilimumab，腫瘤縮小的客觀反應率可達33%，存活率則還在追蹤中。   張文震?，新型免疫藥物將翻轉癌症治療的方式，在過去是以延長存活期目標，但未來的趨勢已逐漸朝向治療率。張文震也預期，每一個癌症多少都會受到免疫治療的影響。目前醫界也正在討論其他的免疫檢查點，相信未來可以造福更多種癌症的病患。     案例分享－試用免疫療法 惡性黑色素瘤消失 羅先生在五、六年前發現腸子處出現一整片一點一點紅色疹子，診斷為惡性黑色素瘤。醫師幫他開完刀後，幫他做了人工造口，結果還是發生病變，當時的他已經動過四次手術，連醫師都已經沒有把握可以幫他再開刀。   直到他在某次做化療的過程中，醫師跟他說有一種免疫療法針劑可以試著申請，且幸運的他也是「中選人」之一，成為台灣第一位使用IpilimumabEAP無償使用的患者。   羅先生說，他在施打第一劑免疫療法針劑時，有感到不適感，但二針之後就相當的順利，且經過3個月4針的治療後，腫瘤不但完全消失，且還可以自主行動。   羅太太也分享，免疫療法救了她先生一命，並納悶的說，這麼好的藥，怎麼都沒有「廣告」，雖然羅太太在照顧先生的過程當中出了車禍造成行動不便，但是他還是堅持要自己照顧先生。她說，她很珍惜她們僅有的時間，更希望先生可以存活更久的時間陪伴在她左右。   -此文章刊登於【醫藥新聞週刊 第3496期】2015-06-15
請問有沒有人在香港給曹紹應醫師做過電療
謝謝讓我加入 本人2010年於中榮完成10次化療 35次電療(當時判斷為三期)，隔年轉移到肝臟，進行手術局部切除及化療，後序肝臟腫瘤又復發3次 分別進行化療 電燒及螺旋刀處理，最後一次是在打了一年的化療(每週一次)兩年的標靶情況下復發，不知到是否有跟我相近的戰友，可以給予建議。
我以一年了，我是口腔癌不知有多久，想和你們做朋友
請問做鼻咽癌的標靶爾必得舒藥物注射會發燒嗎？該立刻回診嗎？
好Y
是不是我地唔可以打邊爐 ，因?我打了2次都有流鼻血，我食都是魚?食其它
想請教?大家，有無一?後遺症經驗的分享，有位同路人完成治療已經超過廿年有多，但近排被醫生確實鼻哥骨枯，感覺非常痛，雙耳聽覺都好差，吞噬食物只能吞一半，一半會吐出來，咽喉也很痛，一大埋後遺症好似排山倒海咁湧現，感覺非常難受和痛苦。請問有無人知道可以點做?
想請問大家治療完後除了安排NPC的定期檢查  還會特別每年去做全身健檢嗎?
請問大家做完治療會耳悶嗎？會好嗎？還是有甚麼方法可以改善?
在下放療做完35次 但是脖子的腫瘤依舊還有一點點 這樣算正常嗎?
天氣轉冷了，記得我們不可以吃羊肉！
最近去耳喉鼻科診所，自費做嗓音檢測及喉閃頻內視鏡檢查，因為講話不清楚令我很困擾，有病友說也許是聲帶麻痹，可開刀治療，所以帶著希望去檢查看看。 醫師說我是軟顎硬化（纖維化)，舌頭肌肉神經萎縮，所以鼻音很重，舌頭不靈活，造成構音異常，聲帶及食道都沒問題，這目前無法手術治療。 醫師說這是因為治療時營養不良，組織修復能力不佳所造成，他說治療時要多吃點，不能只吃蔬果不吃肉，要多吃高蛋白的食物，才能增強組織修復的功能，當初治療時因為喉嚨痛，又會反胃嘔吐，所以吃不多，治療後因為工作忙，又要念書，也沒好好注意營養，晚上又常熬夜趕作業，也很少作口腔及肩頸運動，所以才會如此，聽到醫師的診斷，有些失望，醫師鼓勵我，要補充維化命B1+B2+B6 多喝補體素或亞培安素等高蛋白營養品，好好照顧自己的身體，樂觀的面對它！ 我在想如果24年前，我知道副作用的後遺症會如此嚴重，我一定會好好的照顧自己！ 「我無法改變過去，未來要好好努力！」，也希望各位朋友，好好照顧自己，為了未來的健康，好好加油！謝謝有你們的陪伴，我並不孤單，大家一起加油喔！ 
請問一下，我目前治療到後期，剩一週就完成電療，但上週開始除了喉嚨痛難以進食外，我的鼻屎也特多，多到長塞住鼻孔，加上目前血小板過低，都是鼻血屎狀況，導致無法呼吸要一直清，有病友跟我一樣嗎？
我是鼻咽癌3期，終於撐過為期近7個月的治療，在經過化療和放療的治療後，雖然血球數仍偏低，不過看起來已經有緩慢的回升，但是目前腎指數仍然偏高不下，想請問是否有其他病友有相同情況，而且有辦法能夠讓腎指數回復正常呢？ (P. S.我在做完第一次化療-鉑金 後，腎指數就一下子飆高，應該是有被化療藥物傷到，所以想問問除了多喝水以外，是否還有其他該注意或是作為，能夠讓腎指數降回正常值呢)
十一月二十六日(星期六) 鼻咽癌病患?座  怡保KPJ?院五??堂 中午一?正 ??：鼻咽癌病患的理想營養輔助 ??：臨床????小姐 媒体?：中英? 入?免?、?迎所有鼻咽癌病患及家? 有茶?招待 ?通知出席人?  鼻咽癌的朋友你?要?与??座??？
各位病友如果對紅外線電毯有興趣∼ 可以參考這家的產品... http://www.doctor-lite.com/product.php  http://www.postmall.com.tw/p1026/index.php?action=product_detail&prod_no=P0093500738067  本人是藥師，近期也成為病友... 療程是很辛苦，但卻鮮少出現版上病友提到的不適反應，或是皮膚受傷∼∼ 價格不便宜∼ 因為是市面上少見用奈米塗層 零電磁波 的產品 （要讓您躺一晚上，怎可以躺在電磁波上？）  抱著人飢己飢的心態，推薦給大家∼ 希望能幫助大家哪怕減少一絲不適感都好∼ 因為是相關行業，所以可以跟廠商直接購買∼ 各位如果有興趣∼可以提供很優惠的 病友價 給大家∼
好消息，昨天照MRI?生?看不到癌?胞，算是康复了，只是要定?复?，我相信只要大家不放?，配合?生指示做治?，也一?可以找回健康，加油哦
你怕死嗎？ 不怕。 為什麼？  大不了，拿命來換！  這我的心態，一直沒變，直到今年起了變化。  2013鼻咽癌，同年治療完畢。 患病前，就有憂鬱症，服藥長達七年以上。 如今，安好。 可惜病好，人沒好。  當電影編劇，是我的夢想。 但沒背景，沒才華。 斷斷續續，停停寫寫。 年年投稿，年年失望。 一晃十年，得知鼻咽癌。  當時自嘲，終於脫離苦海。 不用抓破頭想劇情，人生就這樣吧。  生也好、死也罷。  寫劇本很痛苦，尤其是為夢而寫。 不是為錢而寫……  台灣的劇本比賽，一直沒得過獎。 去年初改投大陸。 從電腦中選出一本商業愛情劇本。 翻成簡體字，直接就寄。 年底，夏衍杯通知我得獎。 一千多名參賽，三十五名入圍。 十年的期待，我終於走出第一步。 可是半點喜悅都沒有。 去天津領獎的感覺，就像在公園散步一樣。  這鼻咽癌，把我整得不知喜、不知樂。  身體上的衰敗，別人的異樣眼光，從沒停過的耳鳴。 常常讓我想找顆樹、喝口酒、丟上繩子，告別一切。 但我始終沒有去做。  不是不敢，如是不想。 沒錯，是不想，而不是不敢！  但我錯了。  今年再度打開心房，接受新的戀情。 以為自己可以，但…… 再復發就要放棄治療的念頭，被她知道。 兩人吵了一架，哭了一場。 肥皂劇般的結尾，擁抱、互相打氣。 她真好…… 是呀！真好，那再復發怎麼辦？ 啊？ 如果我死了，她怎麼辦？  霎那間，這要命的念頭。 把我送上新的路程。 當下馬上，呼吸困難、心悸、血壓飆高。 這感覺好像要死了，立刻送急診。  我以為要走了。  但醫生一串檢查。 我沒事，血壓正常，跟常人一樣。  啊？那我是怎麼回事？ 他給不出答案，只叫我好好休息。  回去之後，我一直很擔心再發作。 真的很擔心，那感覺就像鬼門走一遭，跟要死了沒分別。 於是窩?好幾天，當時我看鏡子我才發現。 其實…… 我是個很怕死的人@_@ 我一直以為我不怕死，可是事實證明。 我很怕死，你就沒看我那窩?樣，我是膽小鬼。  後來網路查詢、心理醫生診斷。 我得了恐慌症…… 原因不明，可能是心理壓力。 最後跟她好好聊幾天，她認為…… 是她給我壓力，也判斷我這個人是無法在談感情@@ 於是她走了，我恐慌症也漸漸好了。  那我打這篇的用意？ 不知道，醫生叫我好好抒發情緒@_@ 於是我找個沒人認識我的地方，抒發情緒。 這文就爛尾吧！ 最後希望大家不要放棄治療。 死還是很可怕的，加油^_~
我明天要住院啦，醫生說個瘤還在鼻子里面要做手術??????????
請問我先生是在100年確診鼻咽癌第三期，103年又發現顱底癌細胞復發，不知有痊癒的可能嗎？擔心再復發
可以請大家分享一下平常三餐的食譜嗎？ 療後口乾非常，吃什麼都覺得不美味了∼ 還是有什麼可以增加口水的
嗯……最近心情很複雜，我先生6月確診鼻咽癌4a 經過2次前導化療加上33次電療及5次化療，目前完成治療一個月了，前兩週回去看抽血報告說eb指數為0，醫生說他治療狀況還不錯，接下來要等1月照mri才能確定有沒有過關，好擔心會不會不過關，好擔心將來會不會復發，復發了怎麼辦，我家經濟狀況又不好，會不會以後都不能正常工作不能像正常人一樣生活，會不會很早就離開我……我到底該怎麼辦呢…
各位好我是鼻咽癌三期後的患者治療完已經2年，後遺症好多，吞嚥困難不能吃東西只能吃牛奶，肩 頸僵硬頭抬不起來，腳膝蓋痛的不能走路，請問各位有這樣經驗嗎
我老公鼻咽癌原本三期c，治療完兩個月後發現背很痛腰很酸 有一次痛到走路也很痛，回去醫院檢查發現癌細胞擴散的很快（原本治療完照正子攝影看起來是乾淨的）胸 骨盆 脊椎都有....醫生說看起來還沒有到很嚴重，目前化療+標靶一起.....！唉 真是心疼又難過????????希望這一關 挺過去
想問下大家治癒完一年，覺得養貓可以嗎？
我左下?有三到四?淋巴?，可滑?，差不多有十一?月了。最近出?耳?，???是鼻咽癌初期症??？ ?有，我需要做什么??查确?
我吞嚥開始有點困難，會不會有改善的方法？????????????
"預防勝於治療.  健康識唔sick"" 專頁由４位癌症康復者主理  和大家分享趣味健康知識  澄清網上流言.  快來讚好我們專頁  認識更多健康知識啦~"""
標靶治療雖然還沒辦法取代化療，但是化療時間可以大幅縮短，標靶治療與免疫療法的合併使用將成為未來治療趨勢，搭配基因檢測，醫師更能精準選擇適合病患的治療方式與藥物。
?大家分享一?治?鼻咽癌新技?：粒子植入?，鼻咽癌目前最主流的治?方法就是化??放?，??治?下?后?症非常多，生活?量受很大影?，而介入栓塞?和粒子植入?是一大?步，精准治?，粒子植入?是?碘125粒子通?粒子?植入?瘤?部，??部?射，?量可?到最高而且射?不用??????，使?效最大化副反?最小化。
可以請問大家抽血指數嗎？自己的親人昨天收到健檢報告，鼻咽癌指數3.6（正常值0.8以下，已安排星期一去看醫生做進一步檢查。 我好害怕∼也不敢哭∼
