message
蔬果含有植物營養素和抗氧化劑等抵抗疾病的營養，以及人體必須的維生素、礦物質和纖維，是完美的營養來源，可以保護人體遠離慢性疾病。配合低卡路里、高纖維的飲食和規律的運動，再加上豐富的植物性食物，能有效的幫助減輕體重。《營養?免疫?長壽》
搵病人條命較起飛
營養免疫學提倡通過攝取完整性植物性食物，為身體提供所需的營養。因為植物性食物中蘊含豐富的營養素，能夠有效增強免疫系統，其中包括植物營養素、抗氧化劑以及多醣體。許多科學研究證明它們能夠有效降低患上各種癌症的機率，因為這些成分具有抑制癌症發展的作用。明尼蘇達大學的流行病學家約翰.帕諾表示，在癌症發展的過程中，幾乎每個步驟都有一種以上的蔬菜或水果成分可以延緩或逆轉癌症的發展。
謝謝俾我加入
好多人話患癌不能食百花蛇舌草，但我個中醫排師開的藥方中正有百花蛇舌草
昨天終於從加護病房轉普通病房了。手術完後改善了很多。取下的肉瘤病理科初步看過後，還是跟上次一樣。。罕見良性肉瘤。。不過還是要做進一步的切片。雖然我的症狀和腫瘤的位置都和鼻咽癌差不多。但醫生說腫瘤的型態不同。真不知該喜還是憂。喜的是它是良性。憂的是，目前無解。只能繼續觀察。 大家加油喔…
我想問化療後 身體內有道氣 令到不能吃東西 因會頂住令到嘔吐 有什麼方法可以清除?
各位朋友好，我已電療後23年，但有一件事一直很困擾我，不知是否有人有同樣的後遺症？電療後5年我右上顎後方骨頭壞死作清創手術，15年時左上顎骨頭也壞死，口腔內留下2個無法瘉合的傷口，食物殘渣常會跑進去，影響口腔衛生，曾要求口腔外科醫師協助處理封住洞口，但植皮失敗(開刀前有作高壓氧治療，但醫師說因組織缺氧，血液無法流通，植的皮壞死腐敗)，也試過用活動牙模塞住，但吃東西時常會掉下來，也曾用沖牙機沖洗，但會跑進耳咽管引起耳內積水，目前是每日塞棉球阻住洞口，前幾天棉球不愖跑進洞裡拿不出來，腐敗發出惡臭，只好請牙醫吸出來，不堪其擾，不知是否有更好的處理方式？
大豆含有36%至56%的蛋白質，是最豐富的植物蛋白質來源之一。大豆所含的蛋白質為肉的2倍，雞蛋的3倍和牛奶的12倍。科學家比較了大豆和酪蛋白(可在牛奶和乳酪中獲尋的蛋白質)在低卡路里飲食中的效果，發現食用大豆不但能減輕體重，也能夠降低膽固醇和三酸甘油脂。
如何提升免疫力，幫助對抗癌症？ 個人免疫系統功能的強弱是影響癌細胞成長速度的重要因素∼免疫力愈與愈強，癌細胞的成長速度就愈慢。強健的免疫系統，甚至還能嶊毀已經形成的癌細胞，不要等到罹患疾病後才想到來保養自己，從年輕做起、從每一天做起，即刻改變飲食與生活習慣，好好滋養保護我們的免疫系統、為自己的健康負責，才能真正的預防癌症。少油、少肉類，以低脂肪、高纖維的植物性食物為主食，且種類愈多愈好，愈能確切地提高免疫力，幫助身體抵抗癌症的侵襲。
謝謝準我加入
今天想同大家分享喜?，今天???于?笑回了，?到她笑回，我??心?中了几百万的??那?，才?得做了那多?不是白?的，就算再有多累，也?出了之前的不?心，?然不知??可以好像今天那么?心到几?，但是只有一刻，只有一刻，她可以笑回，我什么都?回了。人，可以??，??情，?物?，但是??不可以?了家人，所以大家一定要?持住，千万?放?你原有的笑容，加油!
癌症是如何形成的？ 癌細胞是由正常細胞變異而形成，而癌症就是變異細胞不受控制地大量、持續生長，進而身體各處破壞正常生理機能的情況。癌症形成的原因有很多，如：病毒、污染、輻射、藥物、基因等。研究顯示，不健康的飲食(如：攝入過多動物性蛋白質及脂肪)、肥胖與缺乏運動、不良的生活習慣(如：熬夜、抽煙、酗酒)、藥物(如：類固醇等會抑制免疫力的藥物、激素替代療法)，以及病毒(如：高達80%的肝癌是由B型肝炎病毒所引起)皆是可能引發癌症的因素。
我相信很多人常常問自己 為什麼是我？為什麼罹癌是我的家人？  人生七十才開始，但癌症讓我們提早開始 充滿惡意的怨恨，只能敲敲地放在內心最深處 只求不讓人發現..... 只有親身體會的人才知道那種掙扎 我無法像旁人一樣，以為口頭上的安慰就有用 因為我也是你們的一份子，我懂那種恨意..... 也許當初走了會更好，不用活著面對治療過後 生活上的挫折，經濟上的壓力  但我可以說，我看過的事  我在電療跟化療期間，看過很多人 我相信很多人也看過 有一堆親友護送去治療的 也有單身前往的 有治療後就可以安心回家休息 也有經濟關係，電療後就馬上飛奔工作場所的單親媽媽 有年過七十的老先生 也有年紀比我小一倍的十七歲小妹妹  也許癌症是公平的 但是窮人罹癌跟富人罹癌.... 完全是兩碼事............  也許我該打一句 大家加油！會過去的....... 好讓你們認為我是開朗的人  但如果要我從內心說出一句真心話..... 我會說..... 人生往往事與願，面對吧！ 把那些怨恨放在心底最深處吧！  我跟我父親，一向處不好 可是我知道，他如何偷偷塞錢給我 偷偷安排我去他的親友那邊工作 也看過他....偷偷地掉眼淚 對他的關懷，我真的無法回報  但我相信他只求我一件事 就是不能自暴自棄...... 為了他，我願意......... 大家加油吧！不為自己... 而是為了那些真正關心你的家人...........
謝謝讓我加入
請問有人治療完在吃B群。 鈣片。鐵之類的維他命嗎？ 可以吃嗎？
現代研究發現，多醣體能極大程度當地增強身體的免疫力，並能有效幫助人體對抗腫瘤。科學家們注意到，許多菇類如：巴西蘑菇、雲芝、椎茸、舞茸、靈芝和冬蟲夏草等，富含多種類的多醣體，能增強免疫系統功能，幫助對抗癌症及加速癌症病患的康復，同時還能緩和化療所帶來的副作用。
爸爸五年前發生癌症電療和化療都已經好了，結果在九月檢查又有癌症這次電療化療好像沒有上次好這次比上次嚴重插鼻胃管……想請問大家為什麼第二次那麼嚴重……第一次好勸他不要喝酒抽煙不聽搞的這次更嚴重他痛苦我看勒都心痛真不知道該怎麼辦
有用資訊分享
家人買了很多速癒素，一盒還是全新未開的，但宜家不再需要喝了，你們那位同路人需要送給你們！祝各位身體健康！
大家好..我去年得了鼻咽癌... 如今已經康復...現在每四個月做一次追蹤檢查..  很感謝這裡有許多情報可以分享... 我也分享一些我的經驗  住台灣的都知道...勞保黃牛吧... 就是幫你代辦..勞保局的失能給付.... 當初我治療好半年後...就在醫院遇到黃牛....  她說鼻咽癌可以跟勞保局申請失能給付..約5萬... 可是她要抽30啪... 我想這麼好康..怎可以讓妳白抽...  於是我上網查了一下...想要自己申請.... 但是就是找不到那個...醫生證明要找誰開... 問我主治醫生..他也不知道... 後來我就放棄了..也沒有這個念頭...  不久又在醫院遇到一個黃牛=.= 黃牛還真多.. 她是自己做的..只抽20啪....  我是抱著隨便的心態...讓她幫我申請.... 沒多久勞保局就給我了3萬8的失能給付.... 這當然要分她20啪@@...  不過我有了經驗...我大約講一下流程 給想要自己想申請的人參考一下.... 要治療後超過半年...  我住台中...在中國醫藥學院就醫... 所以黃牛帶我去掛復健科....她會全程陪同..裝做妳的家人=.= 進去之後...跟醫生說沒有口水 ..要申請失能給付 {不能講沒有唾液..阿災..這黃牛教的} 之後醫生會另外約時間...找一名醫生來測試你... 那名測試醫生..會問你很多問題... 最後會泡個類似粥的東西...叫你當場試吃 黃牛很有經驗...叫我吃慢一點...要讓醫生感覺我有吞嚥困難 可是啊-.-...那是粥啊..怎可能吃很慢.... 所以我吃得很快...呵呵=.= 不過醫生還是開證明給我.... 之後一些文件處理..我就不曉得了 都那黃牛在處理....大約就這樣... 最後祝大家...早日找回從前的自己^^
今天想?教大家，其?政府同私人?院的分?是什么？除了??上的差?，他?做的治?是一?的?？其??在我?已??始不吃?了（??做化?，她想?院，但是政府?院不?她?，因?她??的??是正常的）我想?，如果在私人?院是不是早就可以?院了，我??在的脾气己?很不好了，?大家?下我，??
有用資料，大家可分享開去
這幾句話，好想分享給大家
請問前輩們， 做完放／電療了，味覺多久才會恢復的呢？ 想要鼓勵自己多吃點東西 ，但吃東西都還是沒有滋味@@
請問一下，化療放療結束多久才可以恢復味覺呢？是否有可以比較快速恢復的方式，煩請有體驗的朋友分享一下自己經驗。
真係要滋潤下~
http://hkm.appledaily.com/detail.php?guid=19345734&category_guid=4104&category=daily&issue=20151024&mobile=1
http://ww.share001.net/cat57/node627350/132743
電療完手指好痛
一定要做到，keep住做到，加油。
治療完已經4年了?狀況也都很穩定，但是每次醫生排檢查給我時，心裡就忐忑不安?容易胡思亂想。又是難睡的ㄧ晚ˊ_>ˋ
謝謝 Fanny 核准加入，感恩!
我想?，不管是生病的你或作?家人的你，要keep住呀！keep住不要放?的心?，keep住加油的想法，??病?有一天，?有一天?痊愈，一定?好回，我作?家人的身份，曾?亦好心痛，但是回心一想，只要我??加油，往好的方面去想，我知道自己一定??到我??，人定胜天，只要不放?，大家一定?有更多的明天，一定?康复，祝福各位，加油！
請問大家有沒有打流感預防針？其實有需要嗎？
身同感受，一路看一路掉眼淚，就如當初知道自己有病時的心情。
請問大家完成西醫治療後，還會感到頭痛嗎？
想問下在治療期間，大家用咩洗頭水，同埋什麼時候開始掉頭髮，頭髮掉徨厲害嗎?我才打了一針順鉑
請問大家有做郭林氣功嗎？可以分享下嗎？我老公已完成西醫治療近三個月 (他是復發)，但MRI 及 PET 檢查後，亦不確定能否完全清除壞東西，只可以一直觀察及檢查，希望所有辦法都試試！香港 (最好在荃灣附近) 有什麼地方可以學呢？感謝！
耳漬水私家醫生建議放導管，政府醫生不贊成，因鼻咽癌患者傷口或者難愈合，會導致流膿及不斷流水，建議戴助聽器！  私家醫生說若發炎就吃抗生素，各位請分享意見！謝謝
謝謝準予加入