"x"
"1" "各位親愛的版友~
20名獲獎者已抽出
獲獎通知信已寄送至各位當時所留之電子郵件信箱
請獲獎者於4/10晚上12:00前回復
如逾時，將釋出名額給其他填寫者

在此感謝大家協助，謝謝 ^___^
-----------------------------------------




作者: miki18 (燕) 看板: elderly
標題: [老問] 抽7-11禮卷!我想要了解大家對遠距健康照護的看法
時間: Wed Mar 27 15:00:59 2013

各位板友大家好!!

在此先恭賀開版!^^
=====================================================

我是一名研究生，目前隨著現在人口逐漸老化、環境的改變及

大家的健康意識越來越鮮明之下

可以管理自我健康的相關科技也陸續推誠出新，「遠距健康照護」便是其中一項

在此我的研究是想要瞭解大家對於「遠距健康照護」這項服務的關注及接受度

期望了解大眾對於這項服務的認知，以提供未來發展之參考

問卷網址： http://www.mysurvey.tw/s/4fJPD947


問卷將於4/7截止，為了感謝填寫的板友，將於填答者中隨機抽取20名致贈100元7-11禮券

，有填有機會喔!!!待問卷收集完後，將於四月抽獎後，再以問卷中您所提供的e-mail另

行通知抽中的板友。

提醒各位，問卷最後之e-mail信箱請填寫正確，因此請您務必確認電子郵件之正確性。

本問卷相關資料，都僅用於學術上參考，請您安心作答。

感謝各位板友幫忙，再次感謝!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 192.192.199.49
推 Level:done 03/27 23:13
推 mavor:done 03/30 14:55
※ 編輯: miki18          來自: 192.192.199.49       (04/08 17:28)
"
"2" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 閒置校舍變長照中心 6月有譜時間Thu Mar 28 21:36:19 2013

閒置校舍變長照中心 6月有譜


【聯合報╱記者施靜茹／台北報導】 2013.03.26 02:34 am

國內失能老年人口逐年增加，有立委建議，閒置學校校舍可改裝為長期照護服務空間。

衛生署估計，民國一○七年，國內老年人口將占百分之十四，目前國內至少有六十七萬人
失能，但「長期照顧服務法」還在立法院待審。立委昨在立法院衛環委員會批評，內政部
主導的「十年長照計畫」雖上路，許多縣市的長照中心供應嚴重不足。

立委陳節如質詢表示，不少學校都有閒置校舍，為何不拿來讓社福團體使用或設長照中心
。她舉例，都會區人口多，失能者的長期照顧需求量大，像台北市老松國小、東門國小學
生數量減少，就適合將閒置校舍規畫成長照中心。

教育部表示，目前因裁併校，有兩百零三所學校閒置校舍，其中五所已提供校舍做為社福
機構，如基隆市一所學校做社區大學，高雄市四所分別做為自閉者收容、老人活動中心、
青少年及高風險家庭收容中心。

不過教育部也說，閒置校舍要變更用途，事涉國有財產局和縣市政府權責；另外也得考慮
家長意見，同時如何畫分學生與其他使用者在學校的分流。

衛生署護理及健康照護處長鄧素文指出，六月將提出計畫，希望將教育部所轄的閒置校舍
，作為日間照顧、社區服務，以挹注未來公立長照機構使用空間。

鄧素文表示，目前有八十九處偏遠鄉鎮缺乏居家式長照服務，盼今年底能建置四十四處，
明年讓八十九處都有居家長照機構。

【2013/03/26 聯合報】@ http://udn.com/

全文網址: 閒置校舍變長照中心 6月有譜 | 綜合 | 國內要聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT5/7788258.shtml#ixzz2Oq8vHpcY
 Power By udn.com

--
這新聞東拼西湊，把長照中心和居家長照機構混在一起了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.59.225.60
"
"3" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 長照險105年上路 比照健保時間Thu Mar 28 21:42:03 2013
工商時報    A17/稅務法務           2013/03/26

長照險105年上路 比照健保 衛生署草擬法案，保費架構類似健保，預定104年底前補足3
萬名照顧員人力

【記者薛孟杰／台北報導】

　　台灣人口快速老化，推估20年內，需要被照顧的失能者就會超過1 20萬人，衛生署長
邱文達昨日宣布，長照保險預計在103年完成立法，105年上路，衛生署也將在104年底前
完成長照網路的建置，並補足 3萬名照顧員人力。

　　衛生署參事曲同光則表示，長照保險的架構將與健保類似，保費多寡與民眾老年時享
受的照顧程度有關，收費金額可能會採健保費的部分比例收取（例如六分之一），確實金
額仍在精算中。至於長照保費，也與健保類似，保費由雇主、勞工與政府共同分攤。

　　台灣推行長照，比日本慢了11年，比韓國慢了4年，因此，邱文達昨（25）日到立院
專案報告時，遭立委質疑長照推動進度並不理想。邱文達也坦言，民國100年全台的失能
人口有67萬人，其中，透過長照10年計畫獲得照顧的只有10萬，衛生署希望104年底前，
能補足3萬名居家照護員人力，完成長照網路的初步建置。

　　應邀出席的老人福利推動聯盟秘書長吳玉琴則質疑，民國98年長期照顧預算是20億元
，101年卻只剩16億，被照顧的人口增加，經費卻不增反減，計畫難以推動。她呼籲政府
，必須提高預算、改善長照人員勞動條件，才是治本之道。

　　企業界則關心二代健保已經加徵補充保費、三代健保方案又規劃在 105年前提出，若
長照保險要在105年開辦，是否會增加雇主負擔？

　　對此，曲同光解釋，研議中的三代健保未必會大幅增加雇主保費負擔，至於長照保險
的保費，則可能採取健保費的一定成數收取，具體收費標準還是要看立院審查長照草案時
，決議要提供民眾老年時多少服務有關，服務程度越好，保費就可能越高。

　　至於長期照顧保費的繳費模式也與健保相類似，民眾有自負額，雇主與政府也要負擔
一定比例的保費。曲同光並指出，未來民眾的老年照顧，急性醫療的部分將由健保支應，
而慢性病醫療照顧，有一部份將可能由長期照顧經費分攤，減輕健保承受的壓力。

轉貼來源：http://tinyurl.com/c25unrk
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.59.225.60
※ 編輯: lighthearted    來自: 61.59.225.60         (03/28 21:46)
"
"4" "作者Loom (小落葉)看板elderly標題[分享] 活動訊息-早發性失智症講座時間Fri Mar 29 20:04:38 2013
明明才中年卻覺得老是記不得事情？覺得工作越來越容易出錯？
原本擅長的家事卻時常做不好？覺得自己家人的性格忽然間大轉變？
小心！別輕乎這問題，也許這己是失智症的前兆，想更瞭解何謂
『早發性失智症』嗎？歡迎您來參與本次的講座，讓專家與您說分明。

講座主題：生活工作變了調~認識早發性失智症
講    師：台大醫院神部 陳達夫 醫師
講座日期：3月30日
講座時間： 09：00-10:30
講座地點：(台大景福館)台北市公園路15-2號

--
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

取紅顏刀, 殺盡天下無情人.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 119.77.193.95
"
"5" "作者chika0202 (徐小喵的娘)看板elderly標題Re: [老問] 居家服務的服務內容時間Sat Mar 30 12:15:04 2013
※ 引述《me123 (不要模仿我的赫本頭)》之銘言：
: 在內政部的網站看到 居家服務的服務內容包含以下
:    （一）家務及日常生活照顧服務：包含換洗衣物之洗濯及修補、
: 案主生活起居之空間之居家環境清潔、家務及文書服務、餐飲服務、
: 陪同或代購生活必須用品、陪同就醫或聯絡醫療機關（構）、其他相關之居家服務。
:    （二）身體照顧服務：包含協助沐浴、穿換衣服、
: 口腔清潔、進食、服藥、翻身、拍背、肢體關節活動、
: 上下床、陪同散步、運動、協助使用日常生活輔助器具、其他服務。
: 不過 其實這些服務內容很雜
: 又是如何去區分界線呢?
: 像是\"其它服務\" 這包含什麼?
: 可以舉例說明嗎?
: 陪同就醫呢?
: 只要是進入醫院都可以嗎?
: 如果陪同門診後需要住院
: 也可以陪同住院嗎?

  陪同進醫院指的是陪同就醫，也就是門診的部分，不包括住院。

: 怎麼覺得這樣服務 總有一些模糊的地帶
: 讓人摸不清服務的範圍到底到哪裡?
: 有相關資料可以參考嗎?


    我講台北市的部分，台北市因為服務需求人口多，但能提供服務的人力少，故照顧管

理專員在核定上會比較嚴苛，而且這個部份，每個縣市其實沒有統一標準，就看照管專員

和家屬討論後的結果。


    居家服務是屬於定時定點服務，根據失能評估的結果不同，核定的時數上限也不同~


    服務的對象就是長輩本人，不包括其他家庭成員。


    失能程度分為輕度、中度、重度，時數上限分別為25、50、90小時/月。


    每次服務時間基本上是不超過4小時/次，但實際上一次能來多久，一週會來幾次，要

看照管專員評估結果(也就是失能程度及失能項目，包含進食、沐浴、平地行走、移位、

穿換衣褲鞋襪、如廁，主要看這六項的自理能力及需他人協助的程度)，另外也會考量家屬

需求，雙方討論後再核定。


    舉例來說，自己可以吃飯的，你就不能申請居家服務來餵你吃飯，其他項目也是一樣

。但如果長輩可以走路、但走不穩，需要人家在旁邊稍微扶持，申請陪同散步是可以的；

或是可以自己洗澡，但平衡感不佳，需要人家幫忙注意安全，或是其他部位洗不到(如後背

)，申請協助沐浴也是可以的。


    項目真的很多很雜，所以才會有照管專員家訪評估，確認長輩真的符合申請條件，也

確實有服務需求，基本上，使用者不要用花錢請傭人的心態來使用，居家服務的確可以幫

忙很多。


    比較有爭議的多半在環境清掃部分，基本上只清理長輩會使用到的地方，不爬高、不

提重物、不用手擦地、不跪著，家中若有其他成員可以打掃，也無法申請清潔的部分。其

他餐飲、洗衣等，當然也只做長輩的部分喔。


    其他服務，就我有遇到的狀況，婆婆可以用拐杖走路、可以自己用便盆椅如廁，但清

潔便盆椅有危險之虞，我曾核過的項目就是清潔便盆椅，或是大小便清潔、換尿布等。基

本上，家屬有需求提出來，只要不是侵入性、不會傷害長輩安全 (例如糖尿病患要求剪指

甲，我們會擔心剪到肉導致傷口)、不濫用服務，在合理範圍內照管專員都會核准。


    其實，居家服務是協助性質，幫忙家屬共同照顧長輩，協助比較困難照顧的部分，但

不能取代家屬的照顧責任。


    另外，有外籍看護工的狀況下，也不能申請居家服務喔。畢竟居家服務有政府補助，

在人力和經費有限的狀況下，還是希望大家珍惜使用。


--

    元氣竹草堂 = 小草 + 小竹 + 小喵 = 幸福元氣每一天

    http://blog.yam.com/user/chikachu.html


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.163.133.236
推 TFCF1957:回應原PO說的政府資源有限，如果家屬領有中低收入老人特 04/18 00:06
→ TFCF1957:別照顧津貼，也沒辦法申請居家服務喔！因為政府已經補助 04/18 00:06
→ TFCF1957:需要照顧長輩而無法出外工作的家屬了。 04/18 00:06
"
"6" "作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 老人怕社會隔離　與人互動是良方時間Sat Mar 30 13:40:05 2013
老人怕社會隔離　與人互動是良方

【華人健康網 記者羅詩樺／台北報導】 2013年3月29日 12:28

膝下兒女各自成家、家中只剩老夫妻倆人，甚至可能只剩自己面對偌大的家，台灣因小家
庭形式之故，許多老年人必須獨自料理生活，心理難免感到孤寂難耐。前幾日英國一項調
查指出，與社會隔離、孤獨感也會增加老年人死亡風險，因此心理健康也是家中老年人需
要特別被關注的層面。


多出門踏青、運動，或是常與他人互動，都是讓老年人心理健康、不孤單的好方法。
此外，單以社會隔離與孤獨感兩項因素看來，社會隔離對老年人死亡風險的影響更加明顯
，因此老年人的社交活動也就變得更為重要，多踏出家門參加戶外活動，更有益身心健康
，以下幾項適合老人的社交活動，不僅可以讓老年人獲得心理上的紓壓，也有助於生理上
的健康。

1. 每天運動1小時

老年人可以每天花1小時找朋友結伴爬山、到公園散步，或是打太極拳等，不僅可以增加
身體抵抗力，還能減少鬱悶的心情，許多研究報告也都發現，有穩定運動習慣的人較能展
現正向情緒，憂鬱的情況也較不會發生。

2. 保持跟他人互動機會

不論是住隔壁的鄰居，或是到街上買早餐遇到的店員，要記得每天都跟他人保持互動，打
個招呼、聊天都可，讓自己不處於無人可說話的情況，畢竟人是群體動物，透過人與人之
間的互動才能保持愉快心情。

3. 每天起床對自己微笑

國內外多項研究都曾鼓勵人每天要對自己微笑，人在微笑的時候，通常會產生一種輕鬆愉
快的情緒，這種正面情緒會促進全身的血液循環，並緩解緊張的心情，使內心的憂慮和壓
力得到宣洩，有助於治療抑鬱症等心理疾病。

4. 培養個人興趣

從看書、寫字、畫畫、練琴、打拳、擊劍、種花、養小寵物等活動中找到樂趣。培養興趣
有助於從自我孤立的小圈子裡跳脫出來，可以參加社區的社團結伴學習，也可以找朋友三
五人每周約時間練習，都是好方法。

http://www.top1health.com/Article/110/12315

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.35.11
"
"7" "作者chika0202 (徐小喵的娘)看板elderly標題[分享] 鼻胃管灌食配方選擇時間Sat Mar 30 18:14:07 2013


　　如果長輩沒有特殊疾病限制，只是因為老化導致吞嚥困難而必須使用鼻胃管灌食...

    除了考慮奶粉外，也可以自製灌食配方(類似將我們平常吃的食物打成泥..)


    比較建議去醫院尋求營養師門診，

    如果長輩外出就醫不便，可以向當地長期照顧中心申請居家營養師到宅評估..

    (不過，申請到宅有相關評估限制，且要跑申請流程，中間會有一段不短的等待期)


    由營養師評估過長輩的身體狀況、營養狀況、家中照顧技能後~

    會給予相關飲食建議及調整，或是也可以請營養師教導相關自製管灌配方...

    營養師也會要求定期回診/定期家訪並根據長輩的情形調整飲食內容。


    因為我目前還是照管專員身分(育嬰假結束後就離職了XD)

    所以回覆的內容會比較偏向服務介紹~如果版主覺得不妥再跟我說喔:)


    ps.我看到分類有自介欸~哈哈，版主應該要先來一篇才是。:)


--

    元氣竹草堂 = 小草 + 小竹 + 小喵 = 幸福元氣每一天

    http://blog.yam.com/user/chikachu.html


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.163.133.236
推 ppthere:很讚的分享啊~  讓我們長知識 ^^  謝謝 04/02 11:57
"
"8" "作者Beryl (hehe)看板elderly標題[老問] 高齡者患結核病時間Sun Mar 31 17:30:18 2013
高齡97了
染結核病
治療聽說該藥很傷
但不治又怕他會很辛苦
怎樣可以讓他好過些
他吞噬功能已退化

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.170.20.126
→ lighthearted:我想還是要治療 如果惡化了更不好 03/31 23:08
推 me123:若沒有治療 會傳染疾病給其它人 這樣也不理想吧 04/02 21:49
→ Beryl:目前已在隔離病房... 04/03 08:45
"
"9" "作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[老身] 肺結核衛教/陳炯睿時間Sun Mar 31 23:08:09 2013
肺結病--死灰復燃的惡魔/陳炯睿

      結核病是一個古老的傳染病，甚至在埃及的木乃伊都能發現其肆虐後所留下之痕跡
。其俗稱肺癆，因為得病之患者將會日漸衰弱、勞累而死。在有效對抗結核菌的藥物發明
前，一旦得到此疾，幾乎等於被宣判死刑，所幸二次大戰後許多抗結核之藥物問世，使得
九成以上之病人經過治療後都能得到痊癒。因此，許多人樂觀的認為人類在不久的將來，
將可擺脫此一病魔數千年來的糾纏。然而不幸的是近十年來世界各地的衛生組織，發現新
的結核病患不斷增加，他們向世人發出警訊，此一千年惡魔死灰復燃，再度嚴重的威脅人
類的生存。根據世界組織統計結核病是目前全球各種傳染病人引起最多死亡的疾病，而全
世界約有三分之一人口已感染結核桿菌。

　　成大醫院在近幾年也發現不斷有新增之肺結核病患，以最近幾例來說，王老先生年輕
時曾於就讀軍校時體檢告知其有肺結核，但從胸部X光片來已經結疤，應無大礙。幾十年
來雖無治療倒也相安無事，直到最近半年不知何故，體重不斷減輕，雖曾就醫多次，亦發
現胸部X光片有異常，但醫師亦認為可能是舊的結核疤，而未加以進一步檢查，最近幾天
他開始有了咳血之情形，而由急診轉住院，加以驗痰，駭然發現其痰液抹片有大量之肺結
核桿菌，為一具高度傳染性之開放性肺結核患者。該名老先生之肺結核菌應是年輕時受感
染，當時年輕力壯，扺抗力強，藉著身體之淋巴球將這些病菌吞噬並形成一道防線將其包
圍住，使其不致滋生危害人體，在抗結核藥物問世前，大部份的病人都是藉此戰勝肺結核
菌，而在胸部X光片上留下所謂的疤痕或鈣化點，但在這些疤痕上會殘留一些病菌呈休眠
的狀態，在病人免疫力強時和病人相安無事，一旦病人年紀漸長，或其他因素造成免疫力
降低時，它就會結束休眠開始出來作怪。因此當有肺結核的各項症狀，如體重減輕、久咳
不癒、食慾不振、發燒，特別是午後燒時，即應小心是否肺結核菌復發了。這種時候要趕
緊幫病人作痰液抹片及培養，不能僅胸部X光片作判斷。

　　另一例為一年輕女性，就讀於南部大學，入學體檢時發現其胸部X光片於右上方有陰
影，建議其複檢，但因當時沒有特別之不適，所以她並沒有再行就醫，幾個月後其開始有
咳血及發燒之現象，而至胸腔科門診這時發現其胸部X光片上右上之異常陰影已有空洞之
形成，給予驗痰之結果，和之前王老先生一樣發現大量之肺結核桿菌。一般人有錯誤的觀
念，認為肺癆是老年人的專利，其實年輕人感染肺結核致病的病例亦不在少數。甚至根據
台灣慢性病防治中心的研究發現，多重抗藥性之肺結核患者，還以年輕人居多。結核菌產
生抗藥性之原因推測，可能和病患之前使用抗菌藥物未依規定完成標準療程，半途而廢，
而篩選出對藥物較具扺抗力之菌種，進而坐大。

　　目前在台灣對抗肺結核之標準療法，為四種不同藥物，“四合一”使用頭兩個月，之
後減去一種，以“三合一”再用四個月。如此完成六個月的療程，九成以上的病人皆可痊
癒，怕的是服用一、兩個月後，病人自覺症狀都已消失便自行決定停藥，如此將培養出抗
藥性之菌種，待其捲土重來勢將一發不可收拾。以目前先進國家之經驗，對付這種抗藥性
之超級細菌，須服用五、六種不同之藥物，時間至少要一年半到兩年，另外加上外科手術
切除病灶之方法，最好也只有五成的病人可以痊癒，而社會成本之付出更是一般病人之百
倍。有鑑於此，確實遵照醫師指示按時服藥且完成整個療程實是治療肺結核病勝負之關鍵
。

　　目前世界各國所實行的“DOT”即所謂「送藥到手，服藥入口，吃了再走」由公共衛
生醫護人員，親自每日送藥到府，給本人當場請其服藥，確定吃了藥後再離去。是公認最
有效的方法。

　　常有病患家屬對於自己的親人患了肺結核不知如何和其相處，想照顧又怕受傷害。肺
結核是經由飛沫傳染，病患之痰液經咳嗽、說話、唱歌而在空氣中形成飛沫散布，再被他
人吸入肺中而致病，並非是經由口水吃進去的，所以病人的碗筷並不需要另外消毒，倒是
使室內空氣流通、光線充足（紫外線可殺死結核菌）有助於減少病菌之散播，家屬如已和
病患在一起生活一段時間，應接受胸部X光之檢查，看是否有病灶。一般來說病患一旦接
受藥物治療兩星期後，其減染力就已減弱許多，或是再追蹤痰液抹片若連續三套都無發現
細菌，即可不需再和人區隔。

　　另有些患者擔心吃那麼多藥，又要吃半年，會不會傷身，抗結核藥物之副作用較嚴重
者為藥物引發之肝炎，年齡較大或有慢性肝炎，如：B型肝炎、C型肝炎者較會產生。

　　一旦有症狀產生，如：噁心、食慾不振、倦怠、黃疸等現象，要立即停藥，並馬上回
診，由醫師加以檢查確定，只要停藥一陣子，肝功能通常皆能回復，再由醫師重新選擇用
藥完成療程，另一較嚴重之副作用為視神經發炎，引起視力之變化，發生之比率比肝炎少
，亦是只要將引起副作用之藥物更換掉即可。總之打擊肺結核需要大家提高警覺，一旦不
幸受到感染致病，也要有耐心的和醫護人員合作，完成療程。使其無所遁形也沒有機會再
死灰復燃。


轉貼來源：成大醫院內科>民眾專區>衛教園地
http://dr.hosp.ncku.edu.tw/1_6_in.asp?page=12&num=314&dep=

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 211.74.229.241
→ Beryl:謝謝L大提供的資訊..我們目前把治療規劃交給醫生 04/03 08:46
→ Beryl:相信醫療團隊會給予最佳的治療方式.. 04/03 08:47
→ lighthearted:恩 不客氣 祝治療一切順利 早日康復 04/04 13:07
"
"10" "作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[老友] 自我介紹-lighthearted時間Mon Apr  1 00:01:32 2013
ID：lighthearted

暱稱：哀

與這裡的關連：

被點名了∼∼∼＼(╯▽╰)／

咳咳∼不知怎的∼我碰巧是這個板的申請開板連署人和板主（被打），

當初開板的申請原因是覺得老人議題越來越重要，大家要多多重視。
此外也由於自己歲數越來越長，父母越來越老，
漸漸的會關注到這些事，希望有多一點的了解與準備。

雖然我大學是唸社工，但忘的差不多、實務操作也不太行（汗）
可是當個管板者還算有自信，哈哈∼多年的bbs不是玩假的∼

對本板的期望：

希望本板可以通過試閱，希望本板人氣越來越旺，
無論是銀髮族或是老人的家人，抑或是各方專業人士（要是有駐板的就更好了ＸＤ），
期望讓這裡可以成為一個實用、交流、互相支持與協助的園地。

請大家多多自介∼多多指教囉∼

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 211.74.229.241
推 AllenSue:頭推^^ 04/01 00:05
推 chika0202:推~ 04/01 07:59
推 Level:最近在職場上還OK嗎~~~ 04/01 11:30
推 bowwoww:推~ 04/01 23:16
→ lighthearted:還OK就是不太OK 不過謝謝關心 :) 04/03 00:50
"
"11" "作者chika0202 (徐小喵的娘)看板elderly標題[老友] 自我介紹-chika0202時間Mon Apr  1 08:12:23 2013

ID：chika0202


暱稱：chika


與這裡的關連：

    我本身是護理系出身，在校習期間修過老人護理及長期照顧課程，出社會的第一份工

作是林口某醫院的一般內科病房，接觸的病患多半以老人居多。現在則在北市長照中心做

照專，請育嬰假中，假期結束後要離職了。哈哈∼

    關連喔~如果有長照服務問題或是老人照顧問題，希望我可以幫得上大家的忙。


對本板的期望：

    台灣因為社會結構改變，人口老化問題更加值得重視，期望藉由此版分享老人相關照

護及經驗，提升大家對於老人議題的重視。



--

    元氣竹草堂 = 小草 + 小竹 + 小喵 = 幸福元氣每一天

    http://blog.yam.com/user/chikachu.html


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.226.9.95
推 Level:有看到回居服的文  很專業！！！ 04/01 23:32
推 lighthearted:歡迎妳！！ 04/03 00:51
"
"12" "作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 老人愛吃軟飯　聰明烹調營養不流失時間Wed Apr  3 00:49:50 2013

老人愛吃軟飯　聰明烹調營養不流失

【華人健康網 記者駱慧雯／台北報導】 2013年4月1日 09:30

老年人因身體機能老化、咀嚼功能退化、食物太硬等因素，經常食慾不振，長期造成營養
不良、體力每況愈下。為提高家中長輩的食用量，許多人會花許多時間燉煮菜餚至軟爛，
但長時間高溫烹煮容易破壞營養素，營養師建議善用食物特性，調整烹調方式，也能兼顧
食物適口性和營養。

彰化基督教醫療體系營養部主任林佳青營養師表示，老人的咀嚼功能退化，無法吃太硬的
東西，肚子餓時常以清粥配醬菜充飢，長期下來容易有營養不良的問題。若要讓老人家的
營養均衡，可利用食材質地和特性，烹煮前先浸泡或切碎，縮短烹調時間，減少營養流失
，且透過創意變化，提供多樣性的菜餚刺激想吃的慾望。

五穀根莖澱粉類：烹煮前先浸泡

常見的食材包括白米、五類雜糧類和乾豆類等，浸泡有助於軟化組織，縮短烹調時間。以
澱粉量較高的紅豆為例，夏天浸泡約4小時、冬天泡水約8小時，豆子體積會因進水而膨脹
，結構變鬆軟，遇熱容易軟化、熟透。

若要再縮短烹調時間，林佳青營養師提供小秘訣：將浸泡後的食材，放進冰箱冰凍成冰晶
，藉此破壞結構組織和細胞壁，使烹煮時的導熱效果更好、更快速。

瓜果蔬菜類：菜葉優於菜梗

瓜果類如大黃瓜、苦瓜、冬瓜、菜心等，本身的含水量豐富，加熱烹調容易變軟。葉菜類
如菠菜、地瓜葉、高麗菜、大白菜等，新鮮的葉菜質地柔嫩，比菜梗更易受熱，適合所有
長者食用。

肉類：絞碎烹煮口感佳

民眾常吃的動物性肉類中，質地較細緻的魚肉優於豬、鴨、雞等家禽，且因其含有豐富不
飽和脂肪酸，有助於預防心血管疾病，較適合一般年長者。至於肉質容易隨著烹調時間太
久而老化的禽肉如豬肉，建議可沿著肌肉紋路橫切、切碎、加水或太白粉按摩嫩化、使用
鳳梨或木瓜等天然酵素軟化肉質，讓食材的口感不會越煮越老或乾柴。

林佳青營養師提醒，油脂可供應人體所需熱量，但動物性脂肪的飽和脂肪酸容易增加心血
管負擔，建議不要餐餐肥肉或三層肉，只要將適量的肉絞碎與蔬菜烹煮即可，避免攝取過
多油脂。若是烹煮用油，建議以植物性油脂如花生油取代動物性油脂。

轉貼來源：
華人健康網 首頁>銀髮族 > 銀髮長期照護
http://www.top1health.com/Article/110/12334

--
不過常吃這種細碎的食物，好像也滿容易膩的...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.104.230.117
※ 編輯: lighthearted    來自: 59.104.230.117       (04/03 00:51)
"
"13" "作者Loom (小落葉)看板elderly標題[老友] 自介-Loom時間Wed Apr  3 22:39:10 2013
ID：Loom

與這裡的關連和期待：

目前在失智症協會工作，不是社工或服務，我主攻政策研究和倡議。
對高齡化社會的變化很憂慮，很高興有這個版來討論每個人都要面對的
未來。



--
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

取紅顏刀, 殺盡天下無情人.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 119.77.193.95
"
"14" "作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 照顧父母親 了解他心事、陪他上醫院時間Thu Apr  4 13:41:43 2013
照顧父母親 了解他心事、陪他上醫院

2013/04/02

【元氣周報／記者施靜茹／報導】

案例故事：70多歲的陳阿嬤，有糖尿病史20多年。阿嬤雖然只有小學畢業，但因陳嬤的媽
媽也得糖尿病，所以阿嬤早在50多歲時，就知道要定期上醫院追蹤糖尿病服藥。
阿嬤子女多，其中一位女兒打聽到有一種草藥可治糖尿病。於是帶阿嬤祕訪開這種藥的「
診所」，帶回各式草藥煎煮給阿嬤吃。

但她另一位女兒一發現阿嬤又吃西藥、又服草藥，這下不得了，怒斥姊妹：「妳讓媽媽吃
這麼多藥，不怕她肝腎吃壞了嗎？」一場家庭戰爭風雨欲來。

不是多頭馬車 就是無暇照顧

傳統文化下的中式家庭，對照顧老父、老母，常會出現多頭馬車的情形。台大醫院家庭醫
學部主治醫師姚建安說，相較於這類老年父母不知要聽哪個子女的話，他在診間也常看到
，沒有子女陪伴而自己來就醫的老年人，「自己寫好一張長長紙條，裡面記著疾病數據和
藥物史」，中英日文都有，十分獨立。

「『老人囝仔』這句話形容得很傳神。」姚建安說，他有病人是從他當住院醫師時，就看
他的診到現在，最久甚至有長達20年的病人，「我雖做不到視病猶親，但能做到視病猶友
」，老人家有時只是要旁人的關心。

呼吸這件大事 透露老化端倪

世衛組織定義，65歲以後才是老年，但根據姚建安觀察，有人未老先衰，也有人是活躍老
年。 姚建安說，除了白髮、皺紋、視力模糊等具體老化感受，「呼吸」這件事，往往透
露了老年端倪。

他解釋，因為肺泡功能自45歲過後走下坡，老年人肺活量變差，常抱怨：「怎走幾步路、
爬幾層樓梯就會喘？」也才會有出外旅行是「上車睡覺、下車尿尿」，因為走不太動嘛！

心肺循環合作無間。肺不好，心臟也受影響；若再加上有高血壓、高血脂和高血糖，血液
循環變差，腳常有水腫。還有老年人以為是「腰子（腎）不好」，一番檢查才知是肺的疾
病。

不是愛逛醫院 他需要有人陪

住在台灣的我們，有世界數一數二的健保醫療服務，有些老年人一身病痛，卻不知看哪科
，於是各科輪流看，還被醫管人士說是「逛醫院」。 其實老年人需要子女協助，帶去看
家醫科或高齡門診，以免重複檢查、拿藥，對身體反而不好。

有的老年人自尊心強，不願在子女面前承認「老了」。台灣失智症協會政策研究專員洪心
平說，老人家身體漸壞，聽力不好，子女和他（她）溝通不良，還以為父母孤僻。

父母變了個樣 請多關心體察

老年人還會有老花、白內障，對光線敏感；體力差、東西拿不動，走路膝關節和髖關節會
痛，變得不愛出門，甚至對原來感興趣的事物也失去了興致。有些老年人不願承認身體的
老化、子女又不察，會覺得奇怪為何父母突然變了個樣。

俗話說：「哀樂中年」。45歲過後的中年人，事業達到巔峰，巨大的工作壓力接踵而來。
還要處理家庭裡青春期的子女；為70、80歲老父母的晚年奔走；還要同時面對自己逐漸的
老化，這句話的確準確地描繪了中年人的人生景況。但如果處理得當，其實不那麼悲觀。

▇ 老人囝仔

爺奶想什麼 讓孫子傳話

台灣失智症協會政策研究專員洪心平建議，做子女的人，對老父老母行為的改變要敏感，
即使沒有住在一起，也應定期打電話關心。有的老年人身體不適仍不願就醫，或可藉由健
檢理由，帶父母檢查身體。

老年父母的心理變化大，不願當子女的「老人囝仔」。不妨藉由孫子，去了解爺爺奶奶想
什麼，這招還滿管用的；或拜託熟識的街坊鄰居，也能鼓勵老年人多從事社交活動。

有的老人家不聽醫囑，像是有糖尿病卻愛吃甜。洪心平分析，「老年人會想來日不多，再
吃也沒多少機會可吃了。」或許仍讓老年人吃一點，再用其他方式轉移其注意力。


全文網址: 照顧父母親 了解他心事、陪他上醫院 - 照顧老人家 - 健康話題 - udn健康
醫藥 http://mag.udn.com/mag/life/storypage.jsp?f_ART_ID=448250#ixzz2PTDvr9UD
Power By udn.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.168.11.122
"
"15" "作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 有心無力 誰來照顧失智老媽？時間Fri Apr  5 10:40:47 2013
有心無力 誰來照顧失智老媽？

2013/04/02

【元氣周報／記者張祐齊／報導】

新店耕莘醫院院長、也是天主教失智老人基金會執行長鄧世雄表示，長輩隨著年紀愈來愈
大，老化病痛接連而來，且國人平均壽命愈來愈長，失智症患者人口也愈來愈多，相對造
成家屬負擔，不知如何面對和照顧。
失智病程／八到十年 家屬負擔大

一般來說，失智症患者從發病到死亡，病程約八到十年，甚至有些長達十五年，但在國內
照顧資源缺乏的情況下，家庭照顧者常獨自撐起重擔，備受壓力與挫折，不知向誰求助。

鄧世雄說，以照護分工來說，因為現今家庭人口結構大多為小家庭，若家屬因為要照顧失
智的長輩辭去工作，家中頓失經濟來源，很難取捨。但若長輩屬於中度失智症狀，有異常
行為如打人、大小便失禁等症狀，家人也無法照顧，還是只能送到專責照顧機構。

輕度失智／在家照護 可延緩退化

鄧世雄說，建議失智症家屬，若是輕微失智，盡可能先將長者留在家裡輪流照顧，因為家
是長輩最熟悉的地方，對長輩病情控制會最好；若出現打人等症狀，當然還是要送到專責
照顧機構來照顧。但家屬仍應區別失智者照顧和中風者並不同，因為失智者可能還有行動
能力，因此家屬在照顧上，要盡可能不要讓輕度失智者惡化。

照顧機構都會建議家屬，可以透過非藥物治療，例如藝術治療、音樂治療等，來降低失智
症長輩的惡化速度，也可改善他們的情緒，讓認知功能不會退化太快。

防病情惡化／釐清病症 慎選機構

當然若家中經濟條件允許，可以請照顧專員到家裡來幫忙；若經濟條件受限，可到各社區
的照顧中心，申請照顧服務員到家中，協助照顧失智長者。

鄧世雄也提醒家屬，若家中長輩只是屬於輕度失智，無法自行照顧下，千萬不要送到中重
度失智症的照顧中心，因為這會讓老人病情惡化更快。像國外都建議輕度失智者可和一般
養老院老人在一起，多和外界互動，敞開心房，對延緩失智反而會有幫助。

家屬接受照護訓練 讓長輩安心

鄧世雄建議，若家中有失智或失能長者的家屬，也可以到日間照顧中心接受失智症照顧訓
練，了解夜間應如何照顧失智長者。若家屬可安排出時間，會建議家屬和日間照顧中心的
專業照顧服務員，一起學習如何照顧長輩，而不是將長輩留在照顧中心。

畢竟無論健康或失智的長者，最希望家屬來看他，因此訓練家屬照顧失智者也是相當重要
的一環，照顧機購也有義務告訴家屬，要常來關懷長者。
鄧世雄說，會建議政府盡快讓長期照護保險計畫上路，若長照保險上路，可以讓較貧困的
失智症家屬，減輕經濟負擔，讓高齡長輩獲得更好照顧，家屬也不用因為照顧費用過高，
而不讓長者接受治療。

▇ 照護資源這裡找

● 尋求日間照顧：台北市私立聖若瑟失智老人養護中心副執行長陳麗華說，目前全台灣
社區日間照顧中心很多，建議家屬若日間上班，可送長輩到日間照顧中心，或失智老人養
護中心，可減輕家屬的照顧負擔。

● 向基金會諮詢：以天主教失智老人基金會為例，1998年成立至今已15年，還開辦24小
時諮詢專線，供家屬諮詢相關照顧資訊。這些年已將許多照顧失智症或失能者經驗分享給
家屬。諮詢專線：02-2332-0992

● 醫院聯合門診：例如新店耕莘等醫院，也協助開辦「記憶門診」或失智症中心，由醫
師、護理師、社工師等聯合提供門診服務，協助家屬關懷與陪伴失智症患者，減輕家屬心
理與情緒方面的負荷，家屬可多加利用。

● 聯誼會分享經驗：陳麗華說，部分醫院還會成立「老萊子家屬聯誼會」，可讓家中同
樣有失智、失能者的家屬，一起分享照顧經驗，除及時獲得幫助外，在漫長的照顧路上不
致孤軍奮戰。


全文網址: 有心無力 誰來照顧失智老媽？ - 失智症 - 健康話題 - udn健康醫藥
 http://mag.udn.com/mag/life/storypage.jsp?f_ART_ID=448243#ixzz2PYL2NzdG
Power By udn.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.168.4.54
"
"16" "作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 照護受傷心聲徵文 五千元等你拿!時間Fri Apr  5 10:46:56 2013
照護受傷心聲徵文 五千元等你拿!

您有照護他人的經驗嗎?不論您是專業的照護者，如護理師、治療師、照顧服務員，或是
病患、銀髮的家屬，只要您在照護的過程中有受傷的經驗，如腰酸背痛、關節變形、肌肉
拉傷… …等，以及有利用輔具避免受傷的方式，都請您跟我們分享您的照護經驗，一起
告訴大家防止照護受傷的秘訣。

一、參加資格：具有中華民國國籍者，且具有照護或被照護的經驗。

二、舉辦單位：

(一) 主辦單位：中華安全行動照護協會
(二) 贊助單位：內政部

三、徵文方向、字數、文章格式：

(一) 方向：請以照護受傷預防的經驗與心得為方向，主題可自訂，內容建議可包含：
　　　1.在照護他人時(或被照護時)導致受傷的親身經歷。
　　　2.過程中採取的避免照護者(或被照護者)受傷的方式。
　　　3.以自身經驗說明輔具對照護過程的幫助。
　　
(二) 字數與文章格式：1,500字以內；投稿作品需以正體中文寫作，以Word檔14級字
                     或600字稿紙撰寫。

四、收件時間：102年3月1日~102年4月30日止。評選結果將於102年6月公佈於中華安全
              行動照護協會官網(http://www.cspha.org.tw)，且由主辦單位電話通知
              入選者。

五、獎項：選出入選者三名，各致贈伍千元獎金以及獎狀一張 (評選結果未達評選認定
          標準，入選名單得予從缺)。

六、收件辦法：
　　
(一) 網路報名：[email<U+00A0>protected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */.tw」，信件標
題請註明「照護受傷心聲徵文」。通過報名者，本會將回寄報名確認信，若無收到確認回
信，請來電確認。

(二) 郵寄報名：參賽作品連同報名表一併寄回，以掛號方式郵寄至114台北市內湖區
瑞光路548巷15號5樓 中華安全行動照護協會收，信封請註明「照護受傷心聲徵文」。
活動詳情與報名表可上中華安全行動照護協會網站http://www.cspha.org.tw；或電：
02-2659-0398。

七、注意事項：
　　
(一) 入選作品於領獎前應簽署「授權同意書」，入選作品之著作財產權歸屬中華安全行
動照護協會所有，中華安全行動照護協會得以任何形式使用、出版、重製、修改及授權
推廣等，不另致酬。

(二) 投稿者需保證參賽作品未曾公開發表，且不得冒名、抄襲或侵犯他人智慧財產權。
若有以上情事，由投稿者自負法律責任。
　　
(三) 投稿者應保證所有填寫之資料均為真實且正確，方便入選通知相關事宜，若有資料
錯誤造成無法聯繫，則視為自動棄權，主辦單位不負任何法律責任，得獎者亦不得異議。
本活動獎項寄送地區僅限台、澎、金、馬地區。
　　
(四) 獎項價值超過新台幣一千元，年度報稅時需納入個人所得申報，得獎者須配合繳交
簽收單與身分證正反面影本作為兌獎依據。
　　
(五)主辦單位保留此活動辦法之修改、變更之權利，各項變更公告於中華安全行動協會
網站。

檔案下載：照護受傷心聲 徵文辦法.pdf
http://tinyurl.com/coweonm

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.168.4.54
"
"17" "作者CSAchilles (Dr.cha)看板elderly標題[老問]適合老人的營養食品時間Sat Apr  6 05:45:55 2013
  家中的長輩高齡約7X歲(屈指算的)

目前是沒有一些重大的病症

不過 近來胃口好像都不是很好

不知道是不是因為牙齒比較咬不動

常常有一餐沒一餐的

我也時常不在家 無法照料正餐

所以想給他老人家找個方便的營養食品 補充補充一下

看看可不可以再陪我們個70年XD

不知道有沒有比較推薦的呢?

有聽友人推薦亞培安素

不過被嫌說太甜...


  P.S 我是買香草口味的




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.38.58.109
推 mavor:可以買管灌安素給老人家試試看，我媽也是嫌太甜，藥師建議用 04/06 12:29
→ mavor:管灌，我媽就可以接受了。 04/06 12:29
推 chika0202:完膳也可以試試看~  諾沛有加雞肉，不知道是不是鹹的~ 04/07 08:22
"
"18" "作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[公告] 銀髮族板簡易板規時間Sat Apr  6 16:00:54 2013
一、本板使用者應遵守中華民國法律及批踢踢站規、健康群組組規等上位規範，

    於此規範內，文章不適合留存於板面者，備份後予以刪除。

二、與本板有關之廣告文應真實表示並容許回應，違者備份後予以刪除。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.231.92
"
"19" "作者rorita (漂浮冰咖啡)看板elderly標題[老問] 單獨在家時間Mon Apr  8 20:34:16 2013
現在80高齡的奶奶居住於叔叔家

因為想把奶奶接回家裡照顧

但苦於家中早上大家都要上班

想請問有經驗的大家

通常這種狀況

都會怎麼解決呢?!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.172.247.253
推 lighthearted:老人日間照顧服務 可洽各縣市長期照顧管理中心詢問 04/09 14:08
"
"20" "作者chika0202 (徐小喵的娘)看板elderly標題Re: [老問] 單獨在家時間Wed Apr 10 09:31:26 2013
※ 引述《rorita (漂浮冰咖啡)》之銘言：
: 現在80高齡的奶奶居住於叔叔家
: 因為想把奶奶接回家裡照顧
: 但苦於家中早上大家都要上班
: 想請問有經驗的大家
: 通常這種狀況
: 都會怎麼解決呢?!

    1.請問奶奶目前身體狀況如何？日常生活自理能力？

　　　吃飯、洗澡、平地行走、移位、穿脫衣褲鞋襪、如廁，六項中需要協助幾項？

　　　1-2項 輕度失能

      3-4項 中度失能

      5-6項 重度失能(會到這項大概已經接近臥床或完全無法自理了..)
　　　
      申請政府的服務至少要1項才符合資格。如果不符合，可以自費使用服務。


　　2.你們的需求是什麼？長時間(>4小時/次、每天)？偶爾有人去注意安全？

      時間    程度  建議

　　　長時間--輕度--日間照顧

            --中度--日間照顧(要問機構是否願意收)

            --重度--外籍看護工or自費看護(台籍、大陸、外籍新娘...)


      短時間--輕度--1.居家服務(可能一周1~2次、2小時/次或一周3次、1.5小時/次，陪

                      伴散步、買東西、運動之類的)


                    2.自費送餐(如果只是擔心中餐問題，可以問問自費送餐單位，基本

                      上這些單位都會和醫院營養科合作，營養上比較不會有疑慮。另

                      外志工送餐的時候也可以確保長輩安全。


                    3.自費加裝緊急救援系統。


            --中度、重度：通常這兩種家屬都不大會讓老人單獨在家，因為需要協助的

                          多，至少都會有一個家屬協助，也可以申請居家服務幫忙。


       補充：1.送餐服務要低收入或中低收入才能申請補助。

             2.緊急救援系統要符合社會局的列冊獨居資格才能免費安裝。

             3.申請服務建議戶籍和居住地要一致，因為牽扯到補助金費來源縣市不同，

               服務補助的項目和限制也會有所差異。


--

    元氣竹草堂 = 小草 + 小竹 + 小喵 = 幸福元氣每一天

    http://blog.yam.com/user/chikachu.html


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.163.153.25
推 Level:專業推! 04/11 00:15
→ Level:緊急救援系統是電話那個嗎??? 04/11 00:16
推 lighthearted:推細心回覆！ 04/11 01:24
推 AllenSue:推專業、用心解答版友疑惑!! 04/12 00:01
→ chika0202:http://ppt.cc/xniV 這個..可以讓老人掛在身上~ 04/12 08:44
推 dollywifi:謝謝用心說明!! 04/17 23:24
推 ttsss128:公所有老人看戶的服務~要錢但政府有輔助~ 04/26 22:42
"
