"x"
"1" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 醫師組團上山 篩檢失智老人時間Thu Jul 11 00:36:40 2013
醫師組團上山 篩檢失智老人

【聯合報╱記者周宗禎／龍崎報導】

2013.07.08 04:47 am

龍崎區幾乎4名居民就有1個老人，衛生所率先開辦全區老人失智篩檢，台大醫學院教授陳
秀熙、劉宏輝與吳茲皓、陳立昇等名醫、心理師組成志工團，多次假日專程南下來山區服
務老人，昨天第三階段篩檢近200老人，發現數人有初期徵候。

陳立昇強調，失智篩檢須專業資深團隊才能及早確診，個案需詳細檢驗評估，篩檢百人只
要能及早檢出1個病患，就能減少未來大量醫療資源投入與患者家庭負擔，大老遠來回多
趟，依然很值得。

衛生所護理師說，土崎、大坪等偏遠山區有許多獨居老人因行動不便，即使一再催促，也
不願出門下山，還好衛生所有林國評等志工協助載送，多數老人都能完成篩檢。

護理長張碧蓮說，家中只要有一個失智病患，全家就無法正常生活，甚至有人須放棄工作
終日陪伴；難得山區有這樣「重量級」的醫療志工團隊，大家都本著「只要及早發現一個
，就值得」的心境，遠道來幫忙，真的非常感謝。

陳秀熙指出，偏鄉做完整失智篩檢，且有劉宏輝、吳茲皓、盧韻如、楊思婷4位神經內科
權威醫師與學者參與，大家平日工作忙碌，願在假日長途跋涉，都因認為這很有意義、值
得參與。

全文網址: 醫師組團上山 篩檢失智老人 | 醫藥新聞 | 健康醫藥 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8013422.shtml#ixzz2Yf3whWci
Power By udn.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.220.127
"
"2" "作者Makotoyen (walk together)看板elderly標題Fw: [公告] elderly 變更正式看板時間Sun Jul 14 01:40:55 2013
※ [本文轉錄自 L_PTTHealth 看板 #1HuP493W ]

作者: Makotoyen (walk together) 看板: L_PTTHealth
標題: [公告] elderly 變更正式看板
時間: Sun Jul 14 01:40:22 2013

elderly（銀髮族板）開板至今已經超過三個月，

評估其看板使用、板主管理、精華區編輯等，

試閱效果普及，即日起更改為正式看板，

請板主與板友們共同努力經營。



                        L_PTTHealth  Makotoyen

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 211.76.92.150

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: Makotoyen (211.76.92.150), 時間: 07/14/2013 01:40:55
"
"3" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 老人日照中心 議員批嚴重不足時間Mon Jul 15 00:31:58 2013
自由時報 電子報 首頁 > 台北都會

2013-7-8

老人日照中心 議員批嚴重不足

社局︰今年再規劃4處

〔記者賴筱桐／新北報導〕新北市六十五歲以上長者有三十五萬三千多人，市政府設了七
家老人日間照顧中心，提供失能、失智長者白天收托。市議員何淑<U+5CEF>調查，台北市老年人
口三十四萬八千多人，已有十三家日照中心，質疑新北資源少、起步慢。社會局表示，今
年再規劃四處，並評估降低門檻的可行性。

何淑<U+5CEF>指出，新北市年滿六十五歲以上銀髮族約佔全市人口比例八．九五％，高齡化問題
日趨嚴重；目前日照中心床位數比台北市少一半，收托條件又較嚴格，批評市府「在地就
養」政策未完全落實，口號淪為空談。

何淑<U+5CEF>舉例，新北僅七家日照中心，收托人數約兩百人；台北市則有十三家，收托人數達
四百人。若是比較門檻部分，台北市納入年滿五十歲以上領有失智症身心障礙手冊，或經
醫院診斷為失智症者；新北市卻限六十五歲以上失能、失智，未接受市府機構安置、未領
有中低收入老人特別照顧津貼及未申請外籍監護工者。

她認為，新北市已升格，應與其他直轄市並駕齊驅，投注更多資源在老人社會福利。

社會局老人福利科科長石桂榕解釋，老人日間照顧是行政院「長照十年計畫」的一環，市
府與七家業者簽約，在板橋、新店、泰山、新莊、永和、汐止及台北市萬華區設立日照中
心，提供一百六十九個收托名額；今年將投入一千七百多萬元預算，規劃新增新店、中和
、土城及三重四個據點，年底前定案，屆時床位可增至三百個，預計一○三年達十五家目
標。

石桂榕說，日照中心屬社區型老人照護機構，類似日間「托老所」；其他二十四小時服務
的民間經營機構共九千多床，目前收托率七成；而居家到宅服務需求量最大，市府至少補
貼七成費用，民眾可依需求適當選擇。

網址連結：http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/jul/8/today-taipei1.htm

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 211.74.229.76
"
"4" "作者TFCF1957 (1957福利諮詢專線)看板elderly標題[分享] 102年度重陽節慶祝活動-老少童心尬擂台時間Tue Jul 16 15:16:17 2013
活動簡章及報名表下載網址
http://www.moi.gov.tw/files/news_file/0-102年重陽節活動-報名簡章-確認版.doc

 102年度重陽節慶祝活動─經典傳Show 老少童心尬擂台 

壹、活動主旨：
一、鼓勵身心健康、形象正面，在各個領域積極貢獻、服務的老人，與不同世代成員組隊表演，倡導「活力老化」、「世代融合」之理念。
二、藉由膾炙人口之經典戲劇、電影與音樂主題故事，搭配長輩本身才藝的發揮，重新詮釋生命歷程之重要回憶。

貳、主辦單位：內政部、衛生福利部、衛生福利部社會及家庭署、交通部、臺北市政府、新北市政府、臺中市政府、高雄市政府

參、承辦單位：天主教失智老人社會福利基金會、台北仁濟院、天主教耕莘醫院

肆、協辦單位：全聯佩樺圓夢社會福利基金會、天主教耕莘醫院永和分院、高雄市金齡協會、曉明社會福利基金會、老五老基金會

伍、報名資格：
一、歡迎兒童、少年、青年、中年、壯年等各種不同世代國民，與老人一起組隊報名參加。團隊成員應包括主要參賽者(限65歲以上)與陪同表演者(4歲以上)，團隊總人數以12人為限。
二、報名條件：
1.主要參賽者：1名，年滿65歲以上【民國37年12月31日(含)以前出生】，具中華民國國籍。
2.陪同表演者：
（1）人數以1∼11人為限，其中至少1人年齡介於4∼64歲之間(民國38-98年出生)。
（2）陪同表演者不限於親屬或家人，鄰居、朋友或學生等，皆可參與。

陸、報名方法：
一、即日起受理報名，至102年8月5日截止，日期以郵戳為憑，逾期恕不受理。
二、報名表請上網下載(網址：www.cfad.org.tw)，或電洽(02)2332-0992索取。
三、請將報名表以書面、掛號方式郵寄「天主教失智老人基金會」。地址：(108)臺北市萬華區德昌街125巷11號。

柒、選拔方式：<詳細內容請下載附件>

捌、獎勵內容：
冠軍1名 獎盃1座　；獎金新臺幣10萬元整。
亞軍1名 獎盃1座　；獎金新臺幣6萬元整。
季軍1名 獎盃1座　；獎金新臺幣3萬元整。
世代共融獎9名 獎盃各1座；獎金各新臺幣1萬元整。
最佳人氣獎1組 獎盃1座，獎金新臺幣2萬元整。
【此獎項由現場觀眾從12組參賽隊伍中票選決定】

玖、其他：
一、凡參與過內政部99-101年度重陽節慶祝活動且獲得前3名之得獎者，102年度不得報名參加。
二、出場順序依主辦單位公告為主，無正當理由不得變更。
三、本辦法如有未盡事宜，主辦單位得修訂並公布於網站。
四、活動聯絡人：
天主教失智老人基金會 高小姐
Tel：(02)2332-0992 Fax：(02)2332-0877
E-mail：[email<U+00A0>protected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */

--
1957福利諮詢專線官方網站：http://1957.moi.gov.tw/about1957.jsp

1957臉書粉絲團：http://www.facebook.com/tfcf1957

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 210.69.35.10
※ 編輯: TFCF1957        來自: 210.69.35.10         (07/16 15:17)
"
"5" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 竹縣「社區樂齡電影節」時間Tue Jul 23 10:26:59 2013
竹縣「社區樂齡電影節」 峨眉鄉老人會「開麥拉」！

102年新竹縣社區樂齡電影節，預計在縣內7鄉鎮播出8部懷舊電影，首場16日上午在峨眉
鄉老人會館「開麥拉」！播放近40年前上映、由傅聲主演、張澈導演的「哪吒」，吸引
300多位阿公、阿婆前來欣賞。
社會處長林松表示，另外7場演出的時、地及影片名稱如下：

7月17日上午9時，湖口鄉老人會，「新陳三五娘」
7月25日上午9時，寶山鄉雙溪國小體育館，「梁山伯與祝英台」
7月31日上午9時，竹東鎮樹杞林文化館，「江山美人」
8月1日上午8時，芎林國小視聽教室，「方世玉與洪熙官」
8月12日上午9時，關西鎮關西國小大禮堂，「武則天」
8月14日上午10時，新豐鄉老人會館，「乾隆下江南」
8月26日上午9時，峨眉鄉老人會館，「梁山伯與祝英台」

林處長表示，邱縣長上任後積極打造樂齡宜居的健康城市，為讓縣內老人活的健康、活的
快樂，特別從100年開始舉辦社區樂齡電影節，在文化局播放懷舊電影邀請縣內長輩欣賞
。考量交通因素，並盼吸引更多人參與，從101年起電影節深入各個鄉鎮舉辦，獲得民眾
一致的好評！

16日一早，峨眉鄉的長輩們就相約「一起看電影囉！」，有夫妻檔、鄰居檔、祖孫檔、老
友檔，200多人擠滿會場。「一輩子務農、沒有時間也沒有閒錢上電影院」、「有了電視
後就不曾看電影了」、「能夠就近看免費電影、聯絡情誼真幸福 」，受訪的阿公阿婆藉
由欣賞老電影，勾起年輕時代的記憶，對縣政府辦理電影節活動，讚譽有加。

新竹縣府秘書長徐柑妹也到場致意，她表示新竹縣自邱縣長上任以來，除續發敬老福利津
貼外，並推動各項老人福利。徐秘書長並於會場中拿出新竹縣10年內歲入歲出及收支短差
趨勢圖向長輩說明，新竹縣財政原本負債狀況已逐漸改善。

新竹縣峨眉鄉江寧增鄉長於致詞時指出，峨眉鄉長輩平日忙於農務，少有閒暇觀賞電影，
感謝縣府及峨眉鄉老人會黃子能會長共同辦理此有意義的活動，長輩除觀賞電影外，更可
聯絡彼此感情。再此，並可看出新竹縣縣長邱鏡淳及縣府團隊的用心及致力於推展老人福
利。

社會處統計，高齡化社會為目前全球趨勢，新竹縣老人數佔總人口11.07%，已超出聯合國
所訂的7%，為人口高齡化縣市。為因應高齡化時代來臨，除賡續發敬老福利津貼，以保障
老人經濟安全外，並有多項老人福利措施如下：

一、老人休閒娛樂方面，廣設長青學苑46班、辦理多場的老人槌球比賽以及文康車巡迴服
    務。

二、老人健康維護方面，每年度辦理70歲 以上老人免費健康檢查業務，補助每人1,590元
    ，102年新增量腰圍及定量免疫法糞便潛血檢查(IC85)等2項，健檢項目共計為9項；
    長者可於8月20日至9月30日間，於住所之鄉鎮市搭乘健檢專車至榮民總醫院新竹分院
    、台大醫院竹東分院、東元綜合醫院、新仁醫院、大安醫院、湖口仁慈醫院、竹信醫
    院等7間醫院做健康檢查。

三、交通運輸方面，實施敬老愛心卡免費乘車服務，除搭乘新竹客運、金牌客運，6月1日
    起擴大可搭乘苗栗客運，領卡人數共計21,640人，方便長者訪友、就醫、旅遊等，擴
    大長者生活層面及品質。

四、老人生活照顧方面，除加強推展長期照顧服務方案、46社區照顧關懷據點外，對於失
    能老人，另提供交通接送服務、日間照顧、輔具租借及無障礙環境改善等3項長期照
    顧服務，尤其日間照顧方面101年於橫山鄉及寶山鄉開辦2所日照中心，本(102)年規劃
    在新埔鎮成立1所一般型日照中心，竹北市成立1所失智症日照中心，在偏遠地區則優
    先輔導現有日間關懷站體系為發展軸線，於未來(103年至104年)形成新竹縣日照中心
    網絡，以提升長者人際交流及身體健康，促進活力老化。


新聞資料提供─社會處老人福利科
聯絡人： 董玉美 電話；5518101分機3136
新聞稿整理─范瑞耘 5518101轉3912

http://www.hsinchu.gov.tw/modules/v6_mseeage/news/detail.asp?id=201307160002

--
好有趣 這麼久的片子要去哪找阿？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.168.32.188
※ 編輯: lighthearted    來自: 1.168.32.188         (07/23 10:28)
"
"6" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 緊急救援系統 守護獨居老人時間Tue Jul 23 10:34:42 2013
緊急救援系統 守護獨居老人

中國時報 張立勳／台北報導 2013年07月20日 05:40

市府社會局結合中興保全免費為獨居老人裝設全天候通報緊急救援系統，大多數長輩顧慮
會被監聽、怕麻煩或不願學習使用新機器，結果全市列冊獨居長者五千餘人，推廣四年來
卻只有三成申辦。

社會局老人福利科長陳淑娟表示，裝設緊急救援系統的獨居老人，平均每個月求助案有卅
件，約兩件需要即時救護，多數長輩使用救援系統問安或抒發情緒，非列冊關懷的獨居老
人安裝每月需付一千兩百元。

「比兒子還孝順！」家裡有安裝救援系統的老奶奶張蘭說，出門回家透過系統報平安，中
興保全也會主動問安，使用系統後就像是有人在旁陪伴，感到很放心。

中興保全經理洪培修指出，獨居長者緊急救援系統為廿四小時全天候通報，後端有專業醫
護人員隨時待命，解決醫療問題及即刻救護，還有檢測是否有報平安的功能，若沒回報會
打電話找人並告知緊急聯絡人，且長輩外出、返家都需登錄確保去向。

此外，夏日炎炎，長輩成天吹冷氣對身體不好，但又擔心高齡長者不耐悶熱，社會局長江
綺雯表示，去年啟動酷暑送涼機制，贈送獨居老人全新電扇，送涼二五○戶，今年再結合
中興保全送出一二八台。

社會局表示，列冊關懷的獨居老人均可免費安裝緊急救援系統，一般老人則需負擔部分費
月，詳情可洽各區老人服務中心或社會局老人福利科，撥打市民當家熱線一九九九轉六九
六八。


網頁連結：
http://ppt.cc/HpDA

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.168.32.188
→ pasta22:怎麼點進去沒東西= =  跟之前貼的新光care u 好像類似 07/24 13:19
※ 編輯: lighthearted    來自: 59.104.230.118       (07/25 20:34)
→ lighthearted:網址過長所以連結不全 已縮址 07/25 20:35
推 shem7:推  很棒的訊息 09/07 20:22
"
"7" "作者huichu (無巧不成書)看板elderly標題[分享] 新北市立圖書館：樂齡平板使用教學時間Thu Jul 25 17:03:55 2013

一、時間： 102年 8月23日(五) 14:00-16:00

二、地點 ：新北市立圖書館總館B1演講廳

三、參加對象：55 歲以上樂齡銀髮族，共 30 名。

四、服務團隊：輔仁大學圖書資訊學系愛閱服務隊

五、課程內容：

●平板使用教學：介紹如何使用平板 & 平版的功能及好處

●E-mail：介紹如何用平板至E-mail收信(各大信箱)

●健康及養身觀念：App上健康類程式下載 & 介紹如何前往有關保健的網站

●益智遊戲：App上益智遊戲的下載與玩法

●報紙：介紹如何使用平板上網看新聞

六、報名資訊：

●時間：8月7日(三)上午10:00起開放電話報名

※限週一至週五上午10:00-12:00；下午2:00-5:00

●名額：30名，額滿為止

●電話：(02)22534412分機8652 (或8654)

●費用：全部免費

●不需自備平板電腦

●參加就送小禮物一份！

七、主辦單位：新北市立圖書館推廣課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.78.152
"
"8" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 人生七十才開始：銀髮族的心理調適時間Sun Jul 28 21:30:13 2013
台大醫院精神部 謝明憲醫師

根據行政院主計處的統計：臺灣地區在2003年的65歲以上人口佔總人口數
9.2% 以上，也就是說每11人就有一人屬於老年人。預估到公元2020年，老年
人將會超過總人口的20%。身為（或是將成為）已進入高齡化社會的台灣之老
年人，應有怎樣的心理調適？以下將一一說明。

銀髮族常見的內外變化

一. 外在生活環境的變化

1. 大環境的變化：
常有人說『以前是威權的時代，不論長輩或長官講甚麼，身為晚輩
都不能有意見，只能默默接受；好不容易自己也成為別人的長輩或長
官了，結果現在變成民主時代，後輩的人都不理會我的意見……』其
實，這些社會、經濟、政治及家庭結構的動盪轉變，都是大環境的變
化。

2. 生活孤單與寂寞：
以往風光的上班族，退休後突然失去生活重心；孩子們大了，也
紛紛離巢遠去，造成家庭結構上的改變。從前可以在工作場所或孩子
面前獲得自我肯定，隨著升格為銀髮族，社會與親職角色上有所變
動，日子突然『閒』到不行。

3. 重要親友的逝世與離別：
由於配偶、至親、老友的搬遷或是重病、甚至離開人世，銀髮族
免不了會有哀傷、甚至悲慟的反應。

二. 內在身體環境的變化

1. 整體功能的減退：造成身體容易不適，平衡感與反應也開始緩慢退
化。

2. 慢性病與肥胖：諸如高血壓、糖尿病、高血脂等，隨著年歲的增加，
老人的身體疾病也會增加。

3. 腦力與情緒的變化：例如觀察力、記憶力與學習新東西的能力均有退
步，所以經常會覺得『以前的比較好』、『現在做甚麼事均不順利』
再加上對於整體功能減退之不安與懼怕，帶來情緒上的困擾，造成情
緒的明顯波動。。

銀髮族的隱形敵人：憂鬱症

事實上，老年人除了在生理上（五官與內臟器官的功能）與壯年時相比
較有所差別之外，在心理與社會層面上也跟壯年時有所不同。然而一般人對
於老年人各種疾病的預防及治療，經常會只注意到內科外科的疾病，而在無
意間忽略了心理健康與精神疾病。老人憂鬱症已成為社會的負擔，必須以公
共衛生的重大議題來看待它。

憂鬱症是一種可治療的疾病，但一般人總認為老年人出現憂鬱症狀是正
常自然的，而不加以重視，結果最後不但對患者自己及家人生活造成重大影
響，社會也需付出高額的成本。目前世界衛生組織已將憂鬱症與癌症、愛滋
病並列為二十一世紀的三大疾病及衛教預防重點之一，因此瞭解老人憂鬱症
的常見表現，並適時尋求專家的協助是十分重要的。

老人憂鬱症的常見表現有哪些呢？

1. 找不出原因的身體症狀：由於中外國情文化的差異，國人經常陳訴
身體症狀，而忽略情緒症狀；加上老年人原先就有較多的內外科疾
病，因此在某些身體症狀（症狀內容因人而異，常見的諸如疲倦、腰
酸背痛、腸胃不適、便秘、食慾不振等）出現時，銀髮族本人或者家
屬多會到各科門診看病檢查，但如果看遍其他科，醫師怎麼檢查結
果都正常時，必須要考慮老人憂鬱症。

2. 超過一年的哀傷反應：銀髮族的人際脈絡當中，可能常有機會遭遇
到親朋好友的逝世，任何人在這種情況下，都會有正常的哀傷反
應；與正常經歷的情感如悲傷、痛苦、失落或是短暫的情緒狀態不
同的是,這些症狀一般比較持久,而且會嚴重地干擾一個人的活動能
力。如果產生明顯無助、無望、自我無用的感覺，甚至有自殺意念
或企圖，此時得提防是否已有憂鬱症。

3. 個性或生活習慣的改變：例如原先樂觀開朗的銀髮族，退休之後突
然變得一蹶不振、無精打采；或是到老年才出現的酒癮或藥癮患
者，都必須要小心懷疑是否有老人憂鬱症。

4. 伴隨其他疾病同時出現的情緒、個性明顯變化：是不是生了病，就
必須喪失鬥志？答案當然是否定的！目前許多研究一再證明，每個
人的免疫力與對疾病的抵抗力，與其情緒、信心有密切的關係。經
常可以看到在醫療進步的今日社會，還是有老人知道自己生病，就
好像被判死刑；老人自己以及其照顧者，甚至醫療人員都傾向於把
老人的憂鬱視為是面對上述困擾的正常反應，而忽略它可能是憂鬱
症。因此老人的憂鬱症被低估，連帶的忽略、失去治療的機會。其
結果是憂鬱症老人受煎熬，主要照顧者也隨著受苦。

不管憂鬱症以何種形式出現，憂鬱症的症狀並不是衰老的正常部分。假使
已經有了以上所提及的常見症狀表現，就必須趕緊尋求精神科醫師專業的協
助。

銀髮族的『養心』秘訣 

一般上了年紀的人，總是積極的再尋找各種養生之道，然而事實上『藥補
不如食補；食補不如動補；動補不如心補』。除了已經發生憂鬱症的老年人，
應當要積極尋求專業的治療外；事實上所有銀髮族都可以有『養心』的秘訣，
讓自己生活的更有趣味，同時早期避免憂鬱症的發生：

1. 年輕時就開始儲蓄將來年老時的生活本錢
大家都知道：養老要有「老本」。但是，所謂『老本』不應侷限在狹
義的『經濟』上。應當從年輕時，就開始儲蓄將來年老時的各項『人際關
係的本錢』（老朋友）、『身體的本錢』（保養好的身體）、『心靈的本錢』
（良好嗜好或是信仰）。

2. 活到老，學到老，動到老，積極且適當的使用軀體與腦力
許多銀髮族經常一退休，就放棄了原先規律的每日生活步調，整天懶
散缺乏鬥志，其後就開始大小身體毛病不斷……實際上『生有涯，學無
涯』，唯有有前瞻、有意義的生活，才會令人長壽，所以每一位銀髮族都
應當安排實際可執行的每日行程，使自己不斷學習與成長。積極且適當的
使用軀體與腦力，讓身心都出汗，才可防老化。

3. 改變扭曲的負面思考
悲觀的人，看到桌上的半杯水，會難過地說「只剩半杯水！」；但是樂觀
的人看到桌上的半杯水，會快樂地說「還有半杯水！」。憂鬱的長輩大多不想
動，一早起床懶得換衣服，在椅子上坐一整天，盯著電視機，注意力卻不在
節目上，這樣的行為模式會導致更多的自信心喪失，自我挫敗，會讓自己更
確信：「我對任何人都毫無用處」，「我就是懶惰，而且無法做任何事」。

常見的負面思考有哪些呢？
(1)以偏概全：為例如比平常早醒一點，就認為『完了！我整夜都失眠
了！』
(2)非黑即白（兩極化思考）：例如只是一件事作不好，就推論『我老
了，甚麼事情都作不好』
(3)標籤化思考：『老了沒有用』、『老人會變成老糊塗』、『老人生
活無趣』、『完蛋了！』、『糟糕了!』

身為銀髮族，我們應當避免這些負面思考，對於萬事萬物，多從正向去
看；要作自己情緒的主人，而不是被負面的想法牽著鼻子跑。

4. 建立自己的社會網絡與支持系統

在家人、朋友或宗教中找到情緒溝通的對象，不論是喜、怒、哀、樂
都可以傾訴和分享，不要讓自己在心靈上孤獨無依。

5. 滿足目前所擁有的一切：該放手的，就要放手

怨天尤人，整天生氣而無法釋懷，只是拿別人的過錯懲罰自己，自己
看不慣卻氣得怒火衝冠，引起高血壓、腦中風、胃痛、胃出血、心臟病
等，最後身心都受到影響。

銀髮族要『養心』，就必須避免生氣與計較。該放手給後輩的，就不
要自己操煩：以樂觀豁達的心理，一切「隨緣」、「能伸能屈」的態度，
面對生活。孔子也說過「……五十而知天命，六十而耳順，七十而從心所
欲不逾矩。」就是要我們有所節制、不貪求、滿足現況、用感恩的心來接
受上蒼所給予的一切，珍惜上蒼所賜予的每一件事物，才是身心健康的法
則。

結語 

有句英文小語是這樣說的 ” What is happiness? Somethings to do, 
somethings to hope, and somethings to love ”『快樂與幸福是什麼？有事情可以
做，有目標可以盼望，有對象可以去關愛。』唯有心靈安寧滿足、經常正向思
考、維持一顆年輕學習的心、多關愛周遭親友的銀髮族，才能天天滿足快
樂，保有健康的基石。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.220.193
"
"9" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題Re: [老問] 憤怒型老人時間Tue Jul 30 00:43:47 2013
※ 引述《lucyyyu (湲瑜)》之銘言：
: 家裡有長輩脾氣非常不好
: 可以說是相當悲觀 負面
: 一點小事就可以發很大的脾氣
: 這一兩年愈來愈嚴重了
這一兩年是否有發生重大事件呢
像是親友喪亡、退休(失去目標)、投資失利等等
會影響心情的事 如果有先從這些事去處理
: 於是我搜尋了一下資料
: 發現跟\"憤怒型\"極為符合
歸類或是病態化 只是將其分類 重要的是如何因應

如果是情緒大起大落 時間又短 那可能有疑似失智的狀況

但如果是持續性的情緒
就可能是長輩內心有什麼解不開的結

也有可能有躁鬱傾向 不過如果沒有到自傷傷人的地步
個人不傾向往精神醫學(藥物)去處理
嚴重的話 有嚴重的處理方式 不到醫院去 就請醫生到家裡來
: 很痛苦 真的很痛苦
辛苦了..
: 我們家已經兩年沒慶祝母親節
指的長輩就是媽媽嗎？是否有去了解其不想慶祝的原因呢？
: 不可能看醫生吃藥的 因為一定又是 鬧的一發不可收拾
: 也試過想帶她出去走走
: 她根本不會想要出門
還是以尊重她的意願為主 如果出門吸引不了她
未必是她不正常 而是她待在家會比較安心
或者當情感連結深的時候 以陪妳出去這樣的理由拐看看
當然要以短時間 短距離先試試看 讓她對妳有信任感
長者和年輕人一樣 都需要被尊重 還可能有更強的自尊心
: 希望版友可以提供一點寶貴的意見.....
一切問題的處理 不脫於情感上的了解 基本的關懷
再來才是懷疑生理上的異常、心理上的異常或精神上的異常

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.220.137
→ tina80328:推 07/31 23:54
推 bboaandraint:推 08/09 19:26
推 dollywifi:推！ 08/14 22:01
"
"10" "作者DEKOBOKO (DEKO)看板elderly標題[老問] 爺爺奶奶吃香腸時間Wed Jul 31 11:43:50 2013


是這樣的，最近回來和爺爺奶奶一起住
發現爺爺奶奶吃的不是很健康，例如
中午的菜沒有放到冰箱，就直接放到桌上
等到晚上再加熱，還有我很不希望他們吃香腸
我本身不太吃香腸，可是又想如果不吃 奶奶爺爺就會吃
這樣不好，可是我今天吃那個香腸，真的不是很對，
感覺老人不能吃太多阿!真的有類似肥皂的味道。
我該怎麼跟他們說?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 27.52.176.94
→ tina80328:幫他吃掉 07/31 23:53
→ lighthearted:1.先告訴他們天氣熱 放到冰箱比較不容易壞 幫忙冰 08/01 08:29
→ lighthearted:2.說香腸味道怪怪的不新鮮 然後去買新鮮好吃的香腸 08/01 08:30
→ juilec:幫他們買你覺得品質比較好的香腸…通常老人家都是家裡有就 08/15 16:10
→ juilec:不會再自己去買… 08/15 16:11
"
"11" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] [高雄] 銀髮族搭捷運 月台接駁車接送時間Thu Aug  1 08:36:16 2013
銀髮族搭捷運 月台接駁車接送

【聯合報╱記者謝梅芬／高雄報導】

2013.07.30 03:59 am

高雄捷運公司昨天率全國之先，啟用月台博愛接駁車，由高爾夫球車改裝，是高雄東北扶
輪社向日、韓等國際扶輪社募款來的，未來只要是年長者或行動不便者，都可以向站務人
員要求搭乘博愛接駁車。

博愛接駁車共有3部，兩部配置在美麗島站，1部放在國際機場站，主要是這兩站搭乘捷運
的距離較遠，必須走數百公尺，才能走到捷運車廂，有了博愛專車，就可以不必走太多的
路。

博愛接駁車是由國際扶輪社東北扶輪社發起，結合韓國清洲中央扶輪社、日本西宮夙川扶
輪社、日本甲府北扶輪社及日本野洲扶輪社共同購買，贈給高雄市身心障礙團體聯合總會
，再交由高捷公司認養，高捷必須提供一名駕駛員及油料、車輛保養。

博愛接駁服務車8月3日起上線服勤，有搭乘需要的乘客，可洽當站服務人員。

高雄市身心障礙團體總會名譽理事長王道鴻昨天試乘後，認為構想很好，尤其是高齡化社
會，銀髮族增加，符合需求。

高捷董事長郝建生說，還會再和身心障礙團體溝通協調，依身心障礙團體的需求裝設備，
考慮加設座位，方便陪伴者搭乘。

【2013/07/29 聯合報】@ http://udn.com/


全文網址: 銀髮族搭捷運 月台接駁車接送 | 高屏離島 | 地方新聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/DOMESTIC/DOM6/8060856.shtml#ixzz2afndOXQJ
Power By udn.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.168.8.38
※ 編輯: lighthearted    來自: 1.168.8.38           (08/01 08:37)
"
"12" "作者chiungi (moment)看板elderly標題[問卷] 保健養生聖品-for有購買過雞精的愛好者們時間Fri Aug  2 20:34:46 2013


請大家阿伯啾阿姨 樓頂啾樓咖，

幫忙填寫一份關於買雞精的問卷,

只需約五分鐘時間,超過250回應,隨機抽取10名回答者,

贈送來自英國愛丁堡帶有濃濃浪漫氣息的明信片3張~!!!

https://www.surveymonkey.com/s/CHFV7KX



問卷簡介:
親愛的先生、女士您好:
這是一份碩士論文的問卷調查，
目的是要了解曾經在台灣購買過雞精產品的台灣消費者，在消費選擇上的研究。
您的寶貴意見對於本研究非常重要。您所提供的所有資料，僅供學術研究之用，
絕不公開.懇切期盼您撥冗填答，並在此向您致上衷心的感謝！
敬祝   身體健康、萬事如意！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 92.235.161.35
"
"13" "作者koviva (我要畢業)看板elderly標題[分享] 糖尿病可用足部修護霜贈送時間Mon Aug  5 10:17:30 2013

您家中有有患有糖尿病的長輩嗎?末梢循環的保養和照顧，您又是怎麼做的呢?
現在上網分享您的照顧經驗，我們就送您足部修護霜~!

物    品：蜂蜜薑黃足部修護霜
(官網資料:http://www.himalayataiwan.com/goods.php?id=132)
到期日(食品及美妝品請加上到期日):開封後約1年

領取地點：寄貨到家

期    限：送出為止

聯絡方法：請至集智任務網加入會員，
          http://www.questclear.com/diabetes/forum/post/31
          分享您的糖尿病經驗，留下您的收件資料就可以收到正貨一支，
          數量有限，先得先贏!

備    註：請大家直接到網站了解，勿站內信。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.8.201
"
"14" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 20130807老人新聞數則時間Thu Aug  8 22:55:48 2013
照顧11天 惡媳搥死婆婆

老人家中風歪斜 竟當刁難

2013年08月07日

【陳偉周、蔡進男╱基隆報導】晚年悲歌，沒錢送安養院老婦慘遭惡媳搥死！基隆一名惡
媳與婆婆相處不睦，日前中風婆婆從安養院返家，未料惡媳在替婆婆擦拭身體時，不滿婆
婆身體歪斜，認定婆婆刁難，竟握拳揮打其頭部、呼巴掌，連續施暴兩天，導致其婆婆返
家十一天後陷入昏迷送醫不治，惡媳昨被起訴後，還痛罵婆婆，不認為自己有錯。

檢警調查，慘遭惡媳施暴致死的婦人朱高秀美（七十二歲）患有糖尿病，六年前中風後，
生活起居無法自理，原由媳婦張美雪（五十三歲）及外籍看護共同照料，後送到私人養護
中心。朱婦兒子為水電工、張婦家管，疑因無力負擔每月兩萬多元養護中心費用，積欠近
七萬元後，今年四月二十四日接回朱婦由媳婦照護。
五月三日張婦餵婆婆牛奶時，驚覺婆婆昏迷，趕緊通知丈夫協助送醫，仍無法救回婆婆一
命，醫師急救時發現朱高秀美頭部有傷痕通報，檢察官相驗也察覺死者後腦兩側紅腫，疑
遭毆打致死，張婦經警方勸解才吐實。

張婦欲替婆婆擦臉時，因婆婆身體歪斜，張婦認為婆婆故意刁難，竟猛打其頭、臉。

「折騰我十幾年」
張婦坦承在接回婆婆第二、三天傍晚，她採跪立姿、左膝頂住婆婆背部欲替其擦臉，婆婆
因身體無力臉部左傾，認為婆婆故意刁難不配合，怒斥：「折騰我十幾年，就是要找我麻
煩！」握拳猛打婆婆頭、臉教訓；另一次也是坐床沿欲扶癱軟婆婆擦拭身體，見其身體歪
斜，也不滿地攻擊其頭、臉，甚至呼巴掌對待。
檢方依朱婦驗傷報告，確認其身上外傷是人為所致，加上張婦坦承連續兩天對婆婆猛毆臉
、頭部，導致中風婆婆併發多重器官衰竭死亡，上周五依傷害致死罪將張婦起訴。

老公原諒將上訴
《蘋果》昨找到張婦，她駁斥經濟因素才將婆婆接回，還說：「才欠醫療費六萬九千元！
」已與養護中心協議用標會收入償還，「我們臨時找不到其他養護中心，只好先將婆婆安
置家中。」對於施暴一事，張婦稱丈夫知情後，當下雖責怪她「怎麼可以這樣！」但事後
選擇原諒，夫妻倆將會上訴。

怒罵死者只愛錢
「她不是一個正常的婆婆，也不是一個正常的媽媽，也不是一個正常的阿嬤！」張女昨提
及過去十幾年照顧糖尿病婆婆過程，忍不住激動怒罵，抱怨婆婆不喜歡小孩，當初懷孕時
，婆婆漠不關心說：「不用生啦，賺錢給我就好！」認為婆婆眼中只有錢；針對被起訴，
她不認有錯，表示會再上訴。

無力照料長者處置方式
●盡量別讓照顧責任落在單一個人身上，須尋求其他資源援助
●可撥電話到各縣市長期照顧管理中心洽詢，申請居家照顧服務、喘息服務，減輕家屬照
料壓力
●申請居家服務者，居家服務員可到府提供如：洗澡、翻身、拍背等項目，政府最高每月
補助90小時
●亦可申請時段性到家幫忙的喘息服務，政府最高1年補助21天
資料來源：老人福利推動聯盟秘書長吳玉琴

網頁連結：http://ppt.cc/Fy3Q

==

獨／高允漢照顧失智父親　期望爸爸「記起家人」！

2013年8月7日 01:13

記者尤嬿妮／台北報導

曾參與八點檔《風水世家》演出的高允漢，父親在20年前因為糖尿病的關係而引發失智症
，平時脾氣易怒且起伏很大。因為沒有辦法思考而導致腦部急速退化，造成心智年齡像只
有5歲的兒童，而現在根本不認識家人，但高允漢與母親長年累月下來，還是非常細心照
顧高父！

在高允漢的臉書上可以看到許多他與大家分享溫暖的故事，他表示，其實家裡面有失智老
人，是一件很辛苦的事情，是一場長期戰爭，不能奢求患者狀況會越來越好，有些失智病
人甚至還會打人。他還說其實自己已經很幸運了，能跟大家在臉書上分享這些故事，希望
藉此讓大家知道，生活上有任何不如意的事，一定要找到出口，要開心的去面對，活的精
采快樂才是王道！

父親節即將到來，高允漢小時候對父親的印象是不多話的嚴父，從小喜歡看廟會表演的他
，因為母親不喜歡的關係，所以都是父親偷偷帶他去看的，而父親有時怕小小年紀的允漢
一直站著太累，就會讓他坐在自己的肩膀上休息。對於現在因患失智症而行為像小孩子的
父親，高允漢只希望父親能夠開開心心過每一天，他心裡最想跟父親說的話就是：「爸，
希望你會記得我們！」

關鍵字: 明星 風水世家 高允漢 父親節 失智症

原文網址: 獨／高允漢照顧失智父親　期望爸爸「記起家人」！ | 頭條新聞 | NOWnews
今日新聞網 http://www.nownews.com/2013/08/07/91-2971963.htm#ixzz2bOCCjJS3

==

頭腦健康－失智患年增2萬5000人 連吃藥了沒？也忘

中國時報 邱俐穎／台北報導 2013年08月07日 05:40

台北榮總神經醫學中心一般神經內科主治醫師傅中玲

人口快速老化，台灣快變「失智島」。醫界保守估算，國內失智人口至少13萬，且以每年
2萬5000人速度新增中，一旦延誤就醫，導致症狀惡化，失能、臥床都會加劇慢性病、感
染風險，唯有及早用藥能延緩惡化，但失智嚴重的老人常忘記吃藥或重複吃藥，醫師表示
，目前已有新的貼片劑型，用看的就知道用藥了沒。

每天門診，幾乎都有90歲以上的失智病人報到。台北榮總神經醫學中心一般神經內科主治
醫師傅中玲說，20年前，鮮少看到80、90歲的病人，但近幾年台灣人口快速老化，曲線遠
比歐美要來得又急又陡，活得愈久，不見得也活得愈好。

記性差、反應慢，一般人總以為是正常的老化症狀，輕忽失智徵兆，臨床就見到燒了一手
好菜的老媽媽突然變調，口味忽鹹忽甜，家人起初不以為意，直到一連數天，端上餐桌出
現同一道菜色才驚覺不對；還有老人到巷口買雜貨，一去4、5個小時，迷路回不了家。

傅中玲表示，失智症狀跟正常老化不同，最明顯就是以前會做的事現在全忘光光，但只要
在輕度至中度，及早用藥，就能有效延緩症狀惡化，讓病人不致快速失能、喪失照顧自我
的能力，維持一定的生活品質。

困難之處在於，失智病人如阿茲海默症，就是記憶力不好，連「藥吃了沒？」都記不清，
面對一天1至2顆的口服藥，不但忘記吃藥時有所聞，甚至有人連已經吃過都忘記，一再重
複吞藥，過量引發嚴重的惡心、嘔吐副作用。

傅中玲指出，藥理學上，失智藥物適合由皮膚吸收，目前已有新的貼片劑型，健保8月起
也放寬給付條件，一天一貼，看貼布就可確知老人家用藥了沒，且藥效穩定釋放，也沒有
口服藥易發生前高後低的負面效應，門診統計發現，副作用一口氣減半，也較適合合併有
三高、糖尿病等慢性病患，不必多當藥罐子，增加心理負擔。

關鍵字：副作用

網頁連結：http://ppt.cc/jP5U

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.170.193
"
"15" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 國際失智症日 新北市憶起慢慢走系列時間Thu Aug  8 23:02:44 2013
國際失智症日 新北市憶起慢慢走系列

活動日期  2013年08月09日 ~ 2013年09月14日
時　間    詳內容
活動地點  詳內容
舉辦單位  新北市政府衛生局
聯絡電話  (02)22577155
活動內容

9月21日為國際失智症日，新北市政府衛生局為增進民眾進一步認識失智症、多關心高齡
父母健康，自8月起舉辦一系列關懷活動，9日有失智症社會資源分享會、23日瑞齡學堂成
果發表會、31日及9月7日精選「昨日的記憶」、「阿嬤的夢中情人」強檔好片並有免費懷
舊美食，以及9月14日的健康飲食營養講座，歡迎民眾打電話或上網報名參加。

首場活動「全國失智症社會支持中心-失智症社會資源分享會」將在8月9日上午9時起於衛
生局登場，會中由實務照顧失智症相關團體分享心得，協助家屬了解服務資源。第2場「
瑞齡學堂成果發表會」於23日同樣時間地點，溫馨展現三重、中和、板橋、淡水、三峽、
新店區瑞齡學堂的學期成果。

第3、4場「星空電影院」將在31日及9月7日，分別在五股貿商社區及板橋藝文435特區精
選「昨日的記憶」、「阿嬤的夢中情人」兩部強檔好片，同時安排滾鐵圈、踩高翹、打彈
珠等兒時童玩和小吃，維格餅家、樺美食品也現場免費提供鳳梨酥及小美冰淇淋，歡迎大
家來體驗。

最後一場9月14日上午10時在新北市政府5樓會議室安排有「多桑的食堂~吃的健康、憶起
健康」營養講座，由專業營養師與名廚阿發師聯手推出可預防失智症的「地中海型」飲食
，並透過名廚阿發師現場示範，教大家吃得健康，吃出美味，吃了好智力!歡迎民眾上衛
生局網頁查詢或電洽(02)22577155報名。

活動公告及線上報名網址：http://ppt.cc/0dTh

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.170.193
"
"16" "作者xiaofen (為自己活)看板elderly標題[老問] 遠端視訊跟網路電話時間Mon Aug 12 14:27:06 2013

媽媽一個人獨居在家
但是她64歲，尚未達到法定65歲的年齡，因此許多社會福利服務都未能申請
近來她身體不太舒服，經常頭暈，並引發假性高血壓
在住院一週後，醫生說是更年期晚期障礙跟缺B群

我們想在家裡面裝設監控系統，至少有鏡頭，如果可以互動跟對話就更好了。
我們都在外面工作，結婚生子，她一個人待在家，說自己很孤單，身體不舒服也很害怕。

不知道大家有沒有推薦的系統？
網路上查過有中華電信的千里眼，還是有哪些系統或設備是適合這樣的狀況呢？

謝謝！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.116.204.239
→ lighthearted:電腦買個網路攝影機用skype之類的？ 不過孤單害怕需 08/15 09:28
→ lighthearted:要的還是真實的人際互動 連結鄰里親友社區或是看看該 08/15 09:31
→ lighthearted:地區是否有服務獨居老人的社福或志工組織(媽媽住在?) 08/15 09:35
推 email5566:現在很多業者都有推出 但前提是您母親住所的網路環境 08/20 09:41
→ email5566:我上次訪問的是AVTECH這間公司 08/20 09:42
→ email5566:他們結合了手機APP EagleEyes軟體 可以隨時用手機跟家中 08/20 09:43
→ email5566:互動 08/20 09:44
→ email5566:http://newsemail.pixnet.net/blog/post/184113461 08/20 09:44
→ email5566:但真實的陪伴的確是最重要的沒錯 08/20 09:44
"
"17" "作者gavel (五道口美食達人)看板elderly標題[分享] 兩代論壇：「愛，在一起」黃春明vs郎祖筠時間Wed Aug 14 07:45:00 2013
<愛，在一起>兩代對話論壇

黃春明老師以文學家深刻敏銳的觀察及自身長輩的身分，
郎祖筠以親身陪伴失智症現以過世的父親的經歷，
串聯起兩代對話的起點，
他們如何看待\"高齡\" ?
對「老」的想像為何?
如何面對兩代間的相處與照顧?

邀請中年兒女帶著父母一起出席，
分享彼此相處、重啟對話、一起面對未來。

論壇議程
短片：康健<<高齡台灣，照顧我們最愛的人>>短片欣賞
對談：文學國寶大師黃春明 VS 知名演員郎祖筠
時間：2013年8月24日(六)下午6:30-8:30
地點：福華文教會館卓越堂

貼心提醒：建議兒女與父母共享晚餐後，再一同參加論壇。

重新啟動彼此的對話，再次珍惜與父母相處的時光。

活動免費，名額有限，請儘早上網報名
http://topic.commonhealth.com.tw/loved/forum.aspx


聯絡人:  顧小姐
Tel:(02)2507-8627ext.197


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.43.148.153
"
"18" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 病患福音 遠距照顧讓醫生天天在身邊時間Thu Aug 15 12:13:25 2013
病患福音 遠距照顧讓醫生天天在身邊

【2013/08/14 14:27 報導 】

　　現代人生活忙碌，家中有慢性疾病者成了家人們頭痛的問題，振興醫院利用遠距照顧
替患者健康隨時把關，振興醫院心臟內科主治醫師陳冠群表示，台灣平均每13分35秒就有
人因心血管相關疾病死亡，風險高於惡性腫瘤，為了在有限的醫療資源下24小時監控病人
健康，遠距照顧成了最佳選擇。

遠距照顧就是利用科技將患者的生理資訊傳遞給醫療服務機構，並由機構24小時隨時監控
，有異狀時立即聯繫用戶，再進一步瞭解用藥與臨床症狀，後續協助返診、就醫、用藥諮
詢等，陳冠群醫師表示，有了遠距照顧，患者就能連續、持續的把心跳、血壓、血氧濃度
、心電圖、呼吸次數等數據傳送到醫療機構，由專業人員判讀監控、避免突發狀況，慢性
病患也不用再擔心辛苦紀錄的血壓表看診時沒帶出門。

遠距照顧對偏遠地區、不便就醫者也是相當大的福音，遠距照顧可以縮短城鄉醫療差距，
提供偏遠地區更多醫療服務，利用現代科技來加速、統整龐大的醫療資訊，縮短醫護人員
處置、判讀、反應的時間，在有限的時間照護更多病人。

陳冠群舉例，急性心肌梗塞病患到院前，心電圖已傳至醫師手機，能縮減檢查、診斷時間
，對生死在分秒間的病患非常重要，醫師也提醒，遠距照顧並非萬靈藥，當病患需要密集
監控時，需要的是住院觀察而非遠距醫療，建議經專業醫生判斷後，選擇最適合的醫療方
式才是上策。

http://www.bcc.com.tw/news/newsview.asp?cde=2150028

=
嗯，是一直會測心跳血壓？不是很懂，已經有在做了嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.168.36.184
"
"19" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 耕莘熱血院長 讓長照深入社區時間Sat Aug 17 10:52:36 2013
耕莘熱血院長 讓長照深入社區

【聯合報╱記者高宛瑜／新店報導】
2013.08.15 03:22 am

耕莘醫院院長鄧世雄讓醫院走入社區，開辦遠距視訊看診。
記者高宛瑜／攝影

「別人不做的，我們撿來做！」耕莘醫院院長鄧世雄看到台灣邁向老化社會，將心力投注
到台灣的長照系統。他成立失智老人基金會，承辦多處老人養護中心，並讓院內醫護人員
走入社區服務。今年他獲天主教台灣總主教洪山川提名，得到天主教爵士榮銜。
65歲的鄧世雄是香港人，考上台大醫學院來台服務至今。很有想法的他以身作則，即使罹
癌開刀前一天，也掛著患者手環出席募款晚會，是員工眼中的「熱血院長」。

鄧世雄大學畢業後，和醫學院同學共同成立「康泰醫療基金會」，推廣衛教、急救、病童
營隊，這經驗成為他日後投身弱勢服務的養分。即使後來他有機會到美國任教，他也選擇
放棄，「還是想留在台灣」。

鄧世雄說，失智老人在台灣人認知裡很陌生，家屬和機構都很難照顧。失智長者在許多兒
女眼中，有如「燙手山芋」。

他在擔任耕莘醫院永和分院院長時，在萬華成立第一家失智老人養護中心。耕莘陸續承辦
公辦民營的重殘中心、安養中心、老人公寓等，也推動居家照護、為獨居老人送餐等。他
說，推動失智老人養護中心時，很多人反對，但「做就對了！」

「不是甚麼事都要用金錢衡量」，鄧世雄說，對人的關心、對生命的尊重，都是他認為除
了專業培養外，必須具備的。已成「老人專家」的他說，「做老人的領域很開心」，他還
引用已故樞機主教單國璽的話「犧牲享受、享受犧牲」，自己也在品嘗箇中滋味。

【2013/08/15 聯合報】@ http://udn.com/


全文網址: 耕莘熱血院長 讓長照深入社區 | 冷暖人間 | 社會新聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/SOCIETY/SOC5/8097208.shtml#ixzz2cBufOSPp
Power By udn.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.168.36.184
"
"20" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] [新聞] 患者墜樓 長照中心挨告不起訴時間Wed Aug 21 09:29:02 2013
患者墜樓 長照中心挨告不起訴

2013年08月19日

【案例】
基隆市一名李姓男子被家人送到仁愛區一家老人長照中心療養，不料，今年二月底，李男
表示要上廁所，事後卻不知什麼原因，突然從七樓墜落，當場胸椎骨折、脊椎損傷，且有
頭部外傷合併顱內出血、左側股骨骨折等傷勢。
家屬質疑長照中心沒將7樓門窗關上，安全管理有疏失，才導致李男墜樓，怒告院長及一
名印尼籍員工涉業務過失傷害。院長喊冤：「我很盡力照顧他」，印尼籍員工也說：「我
很努力照顧阿公，不知他怎會摔下樓。」
報導╱陳偉周

【偵查】
基隆地檢署勘驗現場發現，李男從防災逃生窗墜樓，該窗高120公分、寬40公分，院方表
示李男精神狀況不佳，且因墜樓處是防災逃生口，門窗才未上鎖，檢察官研判李男自行跳
樓，難認院長及員工有過失，將兩人不起訴。

【如何挑選長照中心】
★請機構出示立案證書。
★考量個別需求，例如老人咀嚼、吞嚥功能不好，機構是否配合將食物切丁等。
★注意床鋪是否有隔離視線的遮蔽物，附近有無供老人散步的地方。
★檢視屋內有無標示出口及避難方向指示燈，寢室及衛浴設備是否裝設緊急呼叫。
資料來源：中華民國老人福利推動聯盟

新聞網頁連結：
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/supplement/20130819/35230592/%E6%82%A3%E8%80%85%E5%A2%9C%E6%A8%93%E9%95%B7%E7%85%A7%E4%B8%AD%E5%BF%83%E6%8C%A8%E5%91%8A%E4%B8%8D%E8%B5%B7%E8%A8%B4
縮網址 http://ppt.cc/~nY1

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.168.55.206
"
