"x"
"1" "作者IdenApple (伊登蘋果)看板elderly標題[老友] IdenApple時間Mon Aug 26 01:01:41 2013
ID→IdenApple
居住。。彰化
職業。。藥師
之前有在護理之家執行藥事照護，發現老人用藥安全的重要，有很多重複用藥的情形，在ptt發現這個老人版，可以進行交流！！
希望可以在這版獲得更多老人家的資訊！

-----
Sent from JPTT on my Samsung GT-P6800.

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 223.143.20.33
推 lighthearted:歡迎您！^^ 08/26 23:31
推 lostpontoon:我想知道到底養護之家怎樣進行藥事照護... 08/28 17:07
→ IdenApple:照評鑑及督考項目進行！！ 08/29 09:37
"
"2" "作者rainstonein (適應改變)看板elderly標題[老問] 這種情況有甚麼好建議嗎???時間Tue Aug 27 11:25:47 2013


各位好,

家中祖母現年近百歲(>98), 身體還堪稱硬朗,

只是平時活動十分隨興,

想睡就睡, 餓了就叫我爸我媽弄東西給他吃,

現在最麻煩的是, 阿嬤有時半夜睡不著(因為白天睡飽了), 同時她又肚子餓,

就會狂吼狂叫大家起床幫她弄吃的, 她丹田很有力, 從一樓吼, 四樓都聽得一清二楚.

要不然就是說她想出去玩, 敲門敲到門鎖壞掉, 硬拗大鎵下來幫他開門



我爸年紀也大了, 有高血壓, 這樣半夜突然被叫醒, 睡不好, 血壓更容易升高.



不知道各位有沒有甚麼建議可以處理這種狀況?


註: 我阿嬤平均兩天會一天精力過剩, 半夜精神很好...

--

占卜只是一種可能性~~只能做個參考~~決定權依然還是在你身上喔



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 60.248.251.151
→ lighthearted:阿嬤願意自己泡牛奶喝嗎？後來就有讓她出去走走嗎？ 08/28 00:36
→ lighthearted:阿嬤是否清楚她醒來的時候是半夜呢？抑或是任性？ 08/28 00:37

阿嬤不會自己泡牛奶, 她年紀太大, 沒辦法自己做; 阿嬤硬要出去的話, 我們只能跟他說
現在夜深了, 別出去; 另外她自己也不清楚現在是白天黑夜, 任性麻...有點任性拉, 像
小孩一樣.

推 DLLee:是故意吵大家起床嗎? 可能覺得大家不夠關心她XD 08/31 12:51
→ DLLee:盡量白天消耗他的體力 出去買東西順便載她出去晃一圈也好 08/31 12:54
→ DLLee:主動安排消夜點心 她還沒吵大家之前就叫她起來吃 08/31 12:58

感謝, 只是我阿嬤很有個性, 她累的時候根本不會甩別人, 就直接打瞌睡, 也不管是白
天晚上, 我們也不會硬要她幹嘛, 另外阿嬤腳也沒甚麼力, 所以要出門的話還是要坐輪
椅...

推 smallbi1982:養隻寵物如何  不知道阿嬤有什麼喜好 09/02 22:58

我阿嬤沒啥特別嗜好...在家裡就給她看電視囉.
※ 編輯: rainstonein     來自: 60.248.251.151       (09/11 09:18)
"
"3" "作者TFCF1957 (1957福利諮詢專線)看板elderly標題[分享] 102年度以房養老　即日第2次受理申請時間Tue Aug 27 19:31:25 2013
新聞網址：http://tinyurl.com/kazwn7q

衛生福利部社會及家庭署公告：http://www.sfaa.gov.tw/news/478.jhtml

 102年度以房養老　即日第2次受理申請 

張貼時間：2013/8/26 上午 10:28:47
資料來源：衛生福利部社會及家庭署

為因應我國人口高齡化，及提供老人經濟安全保障多一項選擇，衛生福利部社會及家庭署
於102年規劃辦理「不動產逆向抵押貸款制度（以房養老）試辦方案」，於102年8月22日
辦理第2次公告，受理申請期間自102年8月22日起至102年9月30日止。

社會及家庭署表示，以房養老試辦方案前於102年5月1日起至7月31日第1次受理申請，受
理期間計有194位來電諮詢，尚無人提出申請。考量試辦方案甫於今年創新推動，老人對
於制度的瞭解與接受程度可能較為有限，需要更多時間熟悉，才能進一步決定是否提出申
請，所以辦理第2次公告，社會及家庭署鼓勵符合申請資格的老人踴躍提出申請。

社會及家庭署指出，符合資格之老人可於受理期間，檢附申請書及相關文件，送直轄市、
縣（市）政府進行初審。初審期間如文件未齊備，直轄市、縣（市）政府會通知申請人於
10日內補正，初審後直轄市、縣（市）政府會送交社會及家庭署辦理複審，複審結果會由
社會及家庭署以書面通知。

申請不動產逆向抵押貸款，申請人應檢附的文件包括：
1.申請書。
2.國民身分證正本及正、背面影本1份（正本驗畢歸還）。
3.最近1個月內之建物及土地登記第一類謄本各1份。
4.最近1期房屋稅單正本（驗畢歸還），或最近1個月內之財產歸戶清單1份。
5.其他必要文件（如：委託書、切結書、蒐集個人資料同意書、告知義務內容等）。

以房養老的相關申請條件、申請書表及規定，民眾可以到衛生福利部社會及家庭署網站點
選「最新消息」專區查詢、下載網址；若民眾無法上網，也可以直接向各地直轄市、縣（
市）政府社會局或社會處免費索取。

社會及家庭署表示，申請人於受理截止日以前，可以親自、委託第3人或以掛號郵寄方式
，將相關文件送至戶籍所在地之直轄市、縣（市）政府。為避免郵寄過程不慎將身分證正
本或房屋稅單正本遺失，若以郵寄遞送申請資料，可以僅檢附身分證正、背面及最近1期
房屋稅單影本各1份，等縣市政府派員到宅訪視時，再補查證即可。此外，如果委託第3人
代為辦理，受委託人須填寫委託書及檢附個人身分證明文件。

如果對於試辦方案的內容有相關疑問，也可以直接詢問各直轄市、縣（市）政府社會局（
處）或向衛生福利部社會福利諮詢服務專線（1957）洽詢（服務時間為每日上午8點至晚
上10點）。另有關試辦方案整體作業流程，申請人應取得完成諮詢證明、不動產估價報告
書、向臺灣土地銀行洽辦貸款服務之諮詢單位或受理窗口，社會及家庭署已一併公告於網
站，申請人可以上網查詢或由相關人員協助說明。

--
1957福利諮詢專線官方網站：http://1957.mohw.gov.tw/

1957臉書粉絲團：http://www.facebook.com/tfcf1957

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.169.149.32
"
"4" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 102.8.27 老人相關新聞數則時間Wed Aug 28 00:46:04 2013
1.長者重建人生 社團拍紀錄片

中國時報 楊樹煌／南投報導 2013年08月27日 04:10

中寮鄉龍眼林福利協會為讓受照顧的老人們留下珍貴美好回憶，最近開始就協會自震災至
今，進行的工作以及老人生活點滴，開拍紀錄片並製成影片存檔典藏；期完整紀錄協會與
老人的互動和其中的小幸福。

一場921大地震，讓許多埋在斷垣殘壁獲救的中寮老人，因有龍眼林福利協會的成立，進
行災後關懷飲食，幫忙作飯打菜到送餐服務，並推動老人日托站，悉心照拂，讓這群高齡
老人們災後重生，見證災後重生的活力。

災後迄今13年，中寮龍眼林褔利協會照顧老人的工作持續不斷，協會總幹事廖振益表示，
老人無法下田耕種，平日只靠「揀菁仔」賺點生活費，但協會安排老人每天做健康操、畫
畫等各種才藝，讓這群老人重拾學習的動力。

協會卓經理指出，為記錄災後老人生活點滴，協會照顧老人付出、照顧過程、老人們純樸
樂觀面對以及在繪畫、彼此互動中展現的生活樂趣與感動，因而展開紀錄片拍攝，讓各界
感受阿公阿嬤最真實的一面，也學習他們樂觀積極面對人生的態度。

網頁連結 http://ppt.cc/YfFz

==

2.小琉球老人多 護理之家沒地蓋

中國時報 郭韋綺／屏東報導 2013年08月27日 04:10

老年無所靠

　屏東小琉球老年人口不斷攀升，漁港碼頭常見老人戴斗笠叫賣兜售魷魚絲、紀念品自食
其力，但鄉內缺乏安養機構，讓他們難以保有尊嚴直到終老。（郭韋綺攝）

小琉球老化人口比率達10.5％，但缺乏長期照護產業，鄉公所爭取興建護理之家已在衛生
福利部審查，但土地取得陷入瓶頸，有2塊土地是台北市政府所有，土地該花錢買或撥用
仍沒共識，全案處於膠著狀態。

小琉球四面環海，青壯年人口長時間海上討生活，老年人口不斷攀升，漁港碼頭常見老人
戴斗笠叫賣兜售魷魚絲、紀念品自食其力，但鄉內缺乏安養機構，讓他們難以保有尊嚴直
到終老。

琉球鄉公所今年編列1.38億元經費爭取護理之家，初期規畫50床盼落實長照及養護產業，
衛生福利部審查該案後認為先解決土地取得，再談撥款。

因琉球護理之家用地，有2塊地是北市府早期為設置少年感化院向小琉球徵收，約700多坪
土地，後來感化院沒蓋，土地也未使用，荒廢至今。

鄉長蔡天裕指出，向北市府探詢希望無償撥用土地協助蓋護理之家，但對方卻要求提出完
整計畫及具體經費來源才准撥用，「這不是在為難我們嗎？」

屏東縣政府衛生局曾評估購地買斷可能性，醫政科長張秀君表示，這塊地公告地價雖約
700多萬元，但賣地一定得依土地現值計價、粗估1300萬元，買回土地經費中央不肯撥款
，迄今仍無著落。

網頁連結 http://ppt.cc/JtOh

==

3.日郵局 發老人財

【聯合報╱東京記者雷光涵／二十六日電】
2013.08.27 06:25 pm

日本郵局廿六日宣布，十月將展開「老人服務」的新副業；加入會員者，郵局員工定期探
視，也可代購日用品宅配到家。

郵局員工常聽到住在都市地區的客戶說，擔心在偏鄉的獨居父母的安危，於是利用據點平
均的優勢，發想出郵務、存款、保險以外的第四種業務。

會員每個月基本費是一○五○日圓（約台幣三百元），郵局員工依會員要求，每個月親訪
長者的家一次，確認生活及健康情況，並回報給住在外地的親人；定期在局內辦餐會，邀
請長者出席。基本服務還包括委外的廿四小時專線，讓長者諮詢就醫、生活煩惱等。

此外，郵局與宅配業合作，定期代購水、米、生活必需品；每月多付八百日圓（約台幣兩
百四十元），郵局員工每天定時打電話給獨居長者，確認身體情況。

第一波選定高齡人口比例高、商店少的偏鄉郵局，在北海道、宮城、山梨、石川、岡山、
長崎的部分地區一百零三家郵局開新業務；明年擴大實施據點，盼二○一五年四月在全日
本郵局皆提供這項服務。日本郵局共有兩萬四千個據點。

二○一五年日本郵政公司股票將上市，本業受電子郵件普及影響，郵務量持續下滑，收益
減少。日本郵局已開始投入新事業，比如不動產、廣告、太陽能發電等。

【2013/08/27 聯合報】@ http://udn.com/

全文網址: 日郵局 發老人財 | 國際萬象 | 全球觀察 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/WORLD/WOR4/8122797.shtml#ixzz2dBlAo1Le
Power By udn.com

==

4.新疆127歲老人獲得　《世界最長壽的人》世界紀錄認證

NOWnews.com 今日新聞網
2013年8月27日 12:58

大陸新聞中心／綜合報導

位於英國倫敦的扛旗世界紀錄認證新疆疏勒縣127歲阿麗米罕·色依提為世界上最長壽的
人和世界上最長壽的女性，並頒發了這兩項世界紀錄的證書。
根據天山網報導，阿麗米罕·色依提老人是新疆喀什疏勒縣庫木西力克鄉拍昆吾伊拉村人
，出生於1886年6月25日(光緒12年)，六世同堂的老人共有孫輩56人。老人對情歌極為敏
感，電視上唱的情歌，看一遍就學會，會唱數百首情歌；不論酷暑還是嚴冬，她都喝冷水
；飯量偏大，一頓可以吃十幾個肉包子，食欲好的時候可以吃1斤肉，一次可以吃一個大
大的西瓜；身體狀況良好，耳不背眼不花，可以帶孩子、包餃子、編葦席，喜歡逛街、串
門、趕集市。老人特別喜愛孩子，被當地譽為『孩子王』。
阿麗米罕·色依提老人已連續三年榮獲大陸老年學學會公布的全大陸十大壽星排行榜第二
名，是經歷了三個世紀的老人。

原文網址: 新疆127歲老人獲得　《世界最長壽的人》世界紀錄認證 | 大陸新聞 |
NOWnews 今日新聞網
 http://www.nownews.com/2013/08/27/162-2979013.htm#ixzz2dBlIKn00

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 210.64.255.146
"
"5" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 印尼外勞將斷源 勞委會擬引進緬勞時間Thu Aug 29 20:36:28 2013
公視新聞網 /  社團勞工

印尼外勞將斷源 勞委會擬引進緬勞

根據統計，在台外勞人數，明年可能突破50萬。不過印尼政府宣布自2017年起，不再開放
家事類外勞工出口。為了找外勞來源，勞委會打算引進緬甸外勞，也在說後續事宜。

根據統計，目前在台外勞人數，達46萬人。來源國包括印尼、越南、菲律賓、泰國和蒙古
、馬來西亞，其中馬來西亞已經不再讓勞工出國，印尼也傳出將不再讓家事類勞工出口。
政府因為擔心外勞來源欠缺，這幾年一直在找外勞新來源，包括緬甸、寮國、柬埔寨和孟
加拉等國家都是考慮對象，因為緬甸近幾年大幅對外開放經濟市場，對外資和勞工出口意
願高，目前台灣政府還要先了解對方政府態度、有無意願，引進緬甸勞公目前沒有時間表
。

(2013-08-26 12:00)  中晝新聞

新聞連結 http://news.pts.org.tw/detail.php?NEENO=248680

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.35.102
"
"6" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 防治失智症 衛福部首定綱領       時間Sat Aug 31 00:20:55 2013
防治失智症 衛福部首定綱領

時間：2013/8/28   新聞引據： 中央社

　　衛生福利部首次公布「失智症防治照護政策綱領」，7大面向中納入建議防治失智指
導原則，包括平等及倫理、法律和人權維護。

　　護理及健康照護司司長鄧素文說，台灣面臨人口老化，2012年老年人口已占總人口
11.08%，2018年進入高齡社會，2025年進入超高齡社會。

　　她說，世界衛生組織預估未來25年，失智症疾病負擔將增加超過76%。據推估去年台
灣失智人口已經超過19萬人，有研究推估台灣失智症病患總醫療費用佔總體比率8.9%。

　　衛生福利部制定「失智症防治照護政策綱領」，包括提高民眾對失智症防治及照護的
認知、完善社區照護網絡、強化基層防治及醫療照護服務、發展人力資源強化服務知能、
強化跨部門合作與資源整合、鼓勵失智症相關研究與國際合作、保障權益等7面向。

　　鄧素文說，保障權益是指失智症防治及照護服務提供應一視同仁，結合民間力量，多
面向展開失智症倫理、法律、人權維護及促進等問題研討。失智症相關政策制訂過程，應
徵詢及考量失智者及家屬代表的意見。

　　台灣失智症協會政策研究專員洪心平說，失智症問題是全球性，許多國家都有制定政
策，對於失智症防治照護政策綱領的制定，給予肯定並期盼，不過希望政府能更具體地從
需求面向思考社區及醫療機構需要的方向。

網頁連結 http://news.rti.org.tw/index_newsContent.aspx?nid=446195&id=3&id2=1

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.79.85
"
"7" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 照顧「三失」老人 國姓設長照服務據點時間Sat Aug 31 00:22:50 2013
照顧「三失」老人 國姓設長照服務據點

客家電視台-2013年08月30日 下午20:01

【李鴻祺 南投國姓】

南投縣國姓鄉的老年人口有3400多人，占全鄉總人口數17%，根據醫療機構估計，鄉內的
失能、失智及失依的「三失老人」，就有300多位，但是這些長輩，往往因為交通不便，
影響了就醫和受照顧的品質，為此衛生福利部，與埔里基督教醫院合作，在國姓鄉開辦了
，長期照護服務據點，讓弱勢長者，能得到更好的醫療照護。

服務人員為大家示範，如何測量骨質密度，還有人貼心地幫老人家，綁上專用鞋帶，並
且適度調整手部高度，讓老人家可以安心做復健，這就是國姓鄉的長期照護服務據點。

埔里基督教醫院院長 陳痡`：「把一些長者，常常需要的一些復健設備，就直接設置在
這裡，所以從這邊不用搭車，去到埔基接受復健。」

國姓鄉公所表示，埔里基督教醫院，能夠來在國姓設置長照據點，對於地方長者的服務，
可以說是相當的便利，尤其是偏遠村落的老人家，更是免除交通的不便。

國姓鄉長 林福<U+5CEF>：「這裡以前是一間托兒所，托兒所現在因為少子化，就沒有了，所以
這個點變成，老人長期照護的據點，我認為非常的好。」

國姓鄉親 陳先生：「年輕如果沒有回來，老人家不會開車才是問題，像我住在乾溝村那
邊，本來就沒有交通車輛在運輸，有比較不方便。」

院方人員表示，國姓鄉的服務據點，是全縣第一個涵蓋復健治療的場所，同時還有居家服
務，和居家護理等8大服務項目，關懷據點也希望有需要的長者，可以就近利用，提升在
地的老人生活品質。

網頁連結 http://n.yam.com/hakkatv/life/20130830/20130830720466.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.79.85
"
"8" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 台灣長照，兩個女子的創新提案時間Fri Sep  6 21:47:34 2013
台灣長照，兩個女子的創新提案

2013-09 康健雜誌178期 作者：黃惠如

台灣長照要走自己的路，但要怎麼走，才可能將這打死結的制度解套？還好，台灣的活力
永遠在民間，兩個有膽識的女人跨出第一步。

==

雲林縣老人長期照護協會︱陳玲穎

平凡主婦對老人家的承諾

14年前、921大地震，雲林地區白天餘震不斷。家庭主婦陳玲穎隨著社區工作者一同進入
災區救援，一位阿嬤流著淚對陳玲穎說，「小姐，我好怕，白天可不可以和妳一起住，」
她直覺說「好，」陳玲穎沒有細想，就當是老人幼稚園吧。

這是雲林縣小太陽老人日間照顧的起源。當時，台灣對老人日間照顧的概念還很模糊。至
今他們已經成立了3間日照中心、並提供居家服務，服務了將近1000名個案。

辦公室裡，仍掛著當時這幾位長輩穿的破爛衣服，顯見地震之恐怖。為什麼還留著這幾件
破衣服？「這是初心啊，」執行長陳玲穎說。

感覺上日間照顧是在都會區，經過推廣、民智已開，晚輩才懂得日間可將長輩送到社區，
得到托老所般的照顧。

不料，遠在雲林，竟然靠民間智慧理所當然地用台灣本土的方式在照顧老人。問陳玲穎怎
麼收費？竟然沒有統一定價，依老人家的經濟狀況，收費從100到5000元不定，由在地人
士認養老人。

曾經到雲林小太陽老人日間照顧參訪的挪威學者邦戈德（Rob Bongaardt）說，「小太陽
做出台灣自己的特色。」

走進斗六幸福園小太陽幸福園老人日間照顧中心，由三合院改建，草木扶疏，紅磚瓦古色
古香，廣大的庭院重新設計後，剛好可以成為失智長輩的徘徊步道。都市俗的我覺得好像
來到茶藝館，雲林的長輩應該覺得熟悉，是另一個家。

網頁連結 http://www.commonhealth.com.tw/article/article.action?id=5051855

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.105.91.46
"
"9" "作者dollywifi (dolly)看板elderly標題[分享] 世貿一館健康博覽會時間Sat Sep  7 20:33:42 2013
今天陪媽媽和阿姨到世貿一館看健康展 ，展出有素食餐廳 ，有機農產 ，有機產品 ，五穀類沖泡 ，慢磨機 …，參展的廠商多 ，價錢也有優惠 ，對素食者來說是個比較品質和價格的好機會

展出時間9/6∼9/9
門票150 元



--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 42.71.108.107
"
"10" "作者koviva (我要畢業)看板elderly標題[分享] 免費索取亞培葡勝納幫長輩補一下時間Wed Sep 11 18:34:35 2013
想嘗試營養補充品，但不知該如何選擇?
或是您或您的家人深受糖尿病困擾，而苦於飲食上的控制？

現在，加入集智任務網成員 : http://www.questclear.com
到『活動頁面』http://www.questclear.com/diabetes/forum/post/37
留下資料，
集智任務就送你亞培葡勝納樂利包*2包
即日開始∼∼∼送完為止喔！

＊產品規格請參考官方網站http://www.abbott.com.tw/index.asp
＊產品將於活動結束後2周內寄送
＊同一個地址限領一份

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.8.201
推 dollywifi:謝謝分享 09/14 01:27
"
"11" "作者pearl0703 (pearl)看板elderly標題[分享] 照護機構搜索平台-爸媽HOME時間Wed Sep 18 10:03:06 2013


隨著邁入高齡社會，照護需求也越來越多，
我們都希望能夠讓家中長輩得到最好的照顧，
但在評估各個機構時，卻常常不知該如何作選擇，
目前也尚無一個整合機構資訊的平台。

因此我們成立了「爸媽HOME」的網站，
http://www.bamahome.com.tw/
希望能夠幫助民眾找到適合的機構，
讓所愛的人們得到安心的照護。

以下是「爸媽HOME」各功能的簡介:

1.機構搜尋
您可以透過地區、機構類型、評鑑等級、病況、交通等條件，
來找尋最適合家中長輩的機構。

2.照護Q&A
提出大部分民眾可能會碰到的照護問題，並由專家代為解答。
問題種類多元，涵蓋生活中各個面向，提供民眾在家也可以運用的照護訣竅。

3.專欄文章
目前分為「長照知識」「長照機構」「失智症照護」「新興服務」四區塊。

4.免費諮詢
只要在網站留下基本的聯絡資料，將由專人於24小時內致電回覆，
提供一對一的免費諮詢，藉由了解實際需求，協助民眾找到最適合的機構。


另外，我們也在Facebook上成立了「爸媽HOME粉絲團」 http://ppt.cc/Hrah
定時會分享一些老人、長照、健康等相關資訊，
歡迎大家來逛逛，也幫我們按個讚 :D


謝謝大家^^


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.34.142.111
"
"12" "作者cheal (drchea)看板elderly標題[分享] 免費試飲！金補體素鈣活力~骨骼保健飲品時間Wed Sep 18 18:11:41 2013
50歲以上的台灣人，七成有骨質健康問題！

八成以上的台灣人，嚴重缺鈣！

人到了中年後，如果不常運動、曬太陽，又沒有適時補充含鈣營養品，骨骼健康容易亮紅
燈。根據國民健康局統計，全台約有八成民眾鈣質嚴重攝取不足，50歲以上的台灣人，將
近七成都有骨骼健康問題，更是全亞洲之首。營養師紀又煒建議，從年輕就持續補充鈣質
，35歲前、女性懷孕、哺乳之後到了更年期是重要的關鍵時期。除了養成良好的運動習慣
，平日選擇適合的補鈣營養品來補充是相當重要。

不過鈣質並不是補越多就越好，身體能有效地吸收、能留住多少，才是重點。補鈣要同時
搭配酪蛋白磷酸胜<U+80BD>（CPP）及維生素D3，才更能夠增加鈣質的吸收。除了補充鈣質，也
要注重優質蛋白質的攝取，才能同時助於骨骼健康與良好支撐力。特別是初乳或乳鐵蛋白
等優質蛋白質來源，更能增加身體保護力跟恢復力。

目前越來越多的民眾選擇方便性極高的液態營養補充品，補充每日營養所需，此類營養補
充品比起粉末、顆粒、膠囊狀等，較易為人體吸收。像金補體素鈣活力其中富含高鈣、維
生素、優質蛋白質、雙膳食纖維等，且無膽固醇和乳糖、不含防腐劑與甜味劑，成分優質
，有助於維持骨骼健康、增強體力、改善便祕。對於銀髮族、孕婦、運動員、外食族，及
發育中的孩童，都是日常不可或缺的營養補充品。


現有 金補體素鈣活力免費嚐鮮活動，歡迎爺爺揪奶奶，爸爸揪媽媽，先生揪太太，樓上
揪樓下，一同體驗健康、無負擔的骨骼健康營養品！

*即日起至9/27，共有 50 個名額，送完為止！

■ 金補體素鈣活力「免費嚐鮮活動」立即上網申請：
http://event.bestclinic.com.tw/smad/i-want-to-try.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.36.53.182
"
"13" "作者daisukejan (Rose)看板elderly標題[老問] 老人家如廁方便穿脫的褲子時間Sun Sep 22 21:41:46 2013
外公現在年紀大了走路都很不穩

平常去廁所時都要杵著拐杖~

可能因為穿脫不及的關係

所以如廁時常常會弄得整件褲子都是


平常外婆都是讓外公穿有鬆緊帶的褲子

但外公現在是一手杵著拐杖去廁所的

總是穿脫有來不及的時候

請問大家有沒有推薦什麼老人家如廁方便可以一手穿脫的褲子嗎?

(平常家裡只有外公外婆在，外公不愛人家扶他)

謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.132.49
→ lighthearted:讓座位或房間接近廁所一點 還有養成固定如廁的習慣 09/23 01:34
→ lighthearted:如果真的是很常 或許要考慮用內褲型的紙尿褲了。。。 09/23 01:35
→ pekosan:外面有再賣一種可吸收水份的內褲 只是不便宜又容易有味道 09/23 14:11
推 belabelapupu:可以買 來復易 褲型復健紙尿褲給外公穿粉紅色包裝那 11/13 02:51
→ belabelapupu:款有分size喔 11/13 02:51
推 belabelapupu:來復易 輕薄活力褲這款比較薄 也有分size 11/13 02:54
→ belabelapupu:活力褲是綠色包裝 11/13 02:54
"
"14" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 失智人口破萬 日照收治不到百人時間Wed Sep 25 04:24:51 2013
自由時報電子報  首頁 > 北部新聞  2013-9-18

失智人口破萬 日照收治不到百人

〔記者薛翰駿／桃園報導〕高齡化社會來臨，桃園將升格，失智人口照護問題備受關注，
縣議員劉茂群昨召開公聽會，直指縣內只有三處日照中心，收治人數不到百人，對縣內逾
萬名失智人口明顯不足，有人甚至遠送新竹，對「高齡友善城市」的桃園來說實在諷刺。

家屬希望廣設照護據點

劉茂群及桃園縣失智症關懷協會昨在縣議會舉辦公聽會，縣府相關局處派員參加。公聽會
中劉茂群引述藝人張琪的話指出，新竹縣政府日前為失智者舉辦園遊會，也和宗教團體合
作在湖口設立兩百床的安養中心，張琪認為桃園縣政府沒有重視這個問題。劉茂群說，桃
園是六都卻輸新竹縣，讓她感覺丟臉。

桃園、中壢兩地目前設有三處日照中心，受托人數合計不到百人，以六十五歲為對象，身
障者也可以到中心日托，要付費。社會局長陳仲良表示，縣府計畫明年在龍潭、平鎮新增
三處日照中心，未來擴大到各鄉鎮市都有一處日照中心，不過他說，有許多民眾選擇把失
智家人留在家中照顧。

縣府：朝13鄉鎮市都設點

此說法遭到失智者家屬駁斥，他們說，三處日照中心離他們太遠，又沒交通車，早上八點
送到，下午四點要接回，對有工作家屬來說不可能配合；另有民眾說，有躁動的公公送日
照中心，卻被綑綁手腳，造成嚴重勒痕，讓他們好心疼。

還有位家屬指出，她先生也有躁動，縣內三家日照中心都拒收，她只好遠送到新竹縣的安
養中心，兩天探望一次。

家屬們一致希望縣府整合各單位資源，關心失智症議題，同時廣設照護據點，減輕家屬重
擔。

衛生局表示，以九十三年統計資料，縣內失智人口約有一萬多人，目前中央正研議把閒置
校園闢為日托據點，也把預防失智手冊廣發民眾參考；教育局說，會對學生宣導失智症，
避免將失智者當成瘋子丟石頭；勞動及人力資源局強調，會對外籍看護強化對失智患者照
顧的訓練。

新聞網址：
http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/sep/18/today-north1.htm?Slots=TPhoto

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 203.73.35.36
※ 編輯: lighthearted    來自: 203.73.35.36         (09/25 04:25)
推 email5566:Q  Q看了好難過 09/25 23:20
"
"15" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 北市失智症關懷專線 助家屬詢問時間Wed Sep 25 04:40:39 2013
北市24小時失智症關懷專線 助家屬夜間詢問

【2013/09/23 11:55 報導 】 中廣新聞

　　關懷老人失智症，台北市衛生局今天表示，將從本周三開始啟動全國第一個24小時失
智症關懷專線，並請來知名主持人李豔秋擔任代言人，民眾可撥打1999轉5880（我幫幫您
），將由失智症諮詢專員，為民眾解答疑問；失智症協會也表示，24小時提供諮詢服務，
可幫助更多夜間需要協助的家屬。

衛生局表示，台灣的失智症患者約有19萬人，其中台北市約有2萬多人，而因為失智症會
造成患者記憶力、定向感喪失，夜間其實是家屬最痛苦的時間，對此台北市特別設立24小
時失智症關懷專線，服務範圍包括提供就醫資訊、疾病衛教、行為問題的因應方式、照顧
原則及技巧，及轉介各種喘息服務及長照資源等，歡迎需要的民眾善加利用。

新聞網址連結:http://www.bcc.com.tw/news/newsview.asp?cde=2177192

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.35.36
推 daphneangel:這專線根本不通== 09/26 21:44
→ lighthearted:請問樓上是在台北市用市內電話打嗎？ 10/16 00:45
"
"16" "作者yel ()看板elderly標題[分享] 桃園縣102年度失智症照護技巧密集課程時間Thu Sep 26 16:31:39 2013
    【桃園縣102年度失智症照護技巧密集課程】

參加對象：失智症家屬、機構照顧服務員、社區關懷據點志工、一般民眾。


一、目的：

    什麼是老年失智症?
    如何早期診斷、早期治療？
    可以預防嗎？
    萬一親友或長輩罹患失智症怎麼辦?
    有什麼資源可以運用?

    大家來認識失智症，減少家屬和患者之間的衝突和戰爭，
    一起提升患者和照顧者的福祉。

二、指導單位：內政部、桃園縣政府
    承辦單位：社團法人桃園縣失智症關懷協會
    協辦單位：行政院退輔會桃園縣榮民服務處

三、活動日期：

    1.非假日班：民國102年10月23日(三)上午8時30分至下午4時30分。
    2.  假日班：民國102年10月26日(六)上午8時30分至下午4時30分。

四、活動地點：中壢市中山東路二段375號(行政院退輔會桃園縣榮民服務處)

五、參加對象：失智症家屬、機構照顧服務員、社區關懷據點志工、一般民眾。

六、參加名額：50人

七、報名日期：即日起至102年10月11日(星期五)止，額滿即截止。

八、報名方式：活動免費，惟請事先報名，

    填妥報名表後e-mail: [email<U+00A0>protected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */；
    或傳真：（03）4533934；
    或電話：（03）4531844  林小姐。

九、備註：

    1.受訓人員需全程參與，始能核發研習證書。
    2.為響應環保政策，參加研習課程之學員請自行攜帶筆、環保杯(筷)，
      協會不予提供相關物品。

十、課程內容：http://i.imgur.com/IsArILj.jpg

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.43.55.126
※ 編輯: yel             來自: 114.43.55.126        (09/26 16:36)
"
"17" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[老身] 10原則 改善銀髮族睡眠品質時間Sun Oct  6 10:58:50 2013
10原則 改善銀髮族睡眠品質

2013/10/04
【台灣新生報／記者李叔霖／台北報導】
老年人常會出現睡眠障礙，而造成障礙的原因相當地多樣性，其中，受疾病影響而失眠就
常讓民眾所忽略。七十多歲的老王就有睡眠障礙的問題，但由於罹患失智症的關係，家人
都把重心放在如何照顧失智患者身上，也因此就忽略掉失智症所引起的睡眠障礙。

專家看法

身心醫學科醫師李豪剛表示，大約有八成的老人家都患有一種以上的疾病，而某些疾病可
能會造成失眠，譬如胃食道逆流導致夜間咳嗽，進而引起睡眠暫時中斷；腦中風、退化性
神經疾病很可能會發生夜間驚醒的狀況。此外，慢性阻塞性肺病、充血性的心臟病、攝護
腺肥大等疾病患者，也很可能會出現睡眠障礙。

值得注意的是，失智症跟睡眠障礙有很大的關係，譬如日落症候群就是失智症患者的腦部
退化所引起，進而影響到正常的作息規律。建議民眾參考10個老年睡眠障礙的改善對策、
6個日落症候群的改善建議，有助於改善老人家的睡眠品質。

10個老年睡眠障礙的改善對策

1.不要在白天就躺在床上。
2.不要經常睡午覺，有時候午睡太久就會影響到夜間睡眠。
3.不要企圖早睡或賴床，每天最好在相同時間入睡與起床。
4.咖啡或茶葉最好在早上使用，中午以後則禁止飲用。
5.不要看手錶跟時鐘。
6.躺在床上三十分鐘後，如果沒有入睡的話，就起床做些輕鬆的活動。
7.每天養成規律運動的好習慣。
8.在睡覺之前不可以大吃大喝。
9.在睡覺之前不可以做劇烈的運動。
10.改善臥房環境至非常舒適的程度，以利正常入睡。

6個日落症候群的改善建議

1.每日都要有相同的家人、工作人員來照顧相同的失智症老人。
2.每日要給予適當的環境刺激，同時也應維持適當的室內照明。
3.每日要給予老人家一些人物、時間、地點等定向感的提醒。
4.老人家可以在白天多做運動，如此可望促使睡前容易感到疲倦。
5.最好在下午時段，大約四至五點半的時間讓老人家可以曬一點陽光。
6.家屬應確定老人家的眼鏡、助聽器都放在固定位置，而且可以隨時拿來使用。

【更多精采內容，詳見新生報之《養生文化報》】

全文網址: 10原則 改善銀髮族睡眠品質 - 照顧老人家 - 樂活LOHAS - udn健康醫藥
 http://mag.udn.com/mag/life/storypage.jsp?f_ART_ID=479552#ixzz2guIc3N81
Power By udn.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.230.116
"
"18" "作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[老本] 請領養老年金 公、勞保年資可合併時間Sun Oct  6 11:00:40 2013
請領養老年金 公、勞保年資可合併

【聯合報╱記者曹以會、董俞佳／台北報導】
2013.10.04 06:54 am

公保與勞保年資合併計算請領養老年金，終於有譜了！對中途轉業者，不論是公保或勞保
的年資，未來都不會浪費；銓敘部昨天向考試院報告公勞保合併計算規畫，未來完成修法
後，公、勞保年資將可以合併計算、請領養老年金。

現行規定勞保及公保投保年資，如果各未達十五年，只能領一次退，無法請領養老年金；
銓敘部與勞委會協商後，同意讓公、勞保年資合併計算後達十五年以上，即可在年滿六十
五歲時，分別請領公、勞保年資的養老年金。

銓敘部退撫司長呂明泰舉例說，一位有十年勞保年資，投保薪資二萬元者，轉入公職後投
保薪資三萬元，公保年資達十二年，若分開計算，公、勞保都不符合年金請領資格，只能
領一次退，合計約八十三萬多元；合併年資後，就可以請領年金，領十三年就超過八十三
萬元，且活得越久、領得越多，身故後家屬還可領遺屬年金。

依勞委會與銓敘部估算，目前符合這項合併年資計算的人數，勞保部分大約三萬九千人，
公保部分大約數千人，受惠者共約在四、五萬人左右。銓敘部表示，這項政策除了提供轉
業者老年安全保障外，將有利於公私機構人才交流。

立法院今年五月審查公保法修正草案時，多位立委要求公勞保年資合併計算，要求行政及
考試兩院研究。經建會邀集銓敘部與勞委會共同協商後，達成「公勞保年資得在一定條件
下併計成就年金條件，並分別給付」的共識。

勞委會勞保處推估，近四萬勞工適用新制，大約要多支出四十二億，預估未來十九年，陸
續增加的適用者，還要多支出二十三億元。

銓敘部官員表示，此項共識將納入公保法與勞保條例的修法內容。銓敘部規畫的公保法修
正草案，將自明年實施公保養老給付年金，但以目前立法進度來看，難度很高。

現行公保法中，沒有「生育給付」項目。銓敘部昨天向考試院會報告，同意在公保法中增
列生育給付。但新制實施後，公務員的生育給付反而腰斬。

銓敘部表示，約八成的公保被保險人，都可以依照「全國軍公教員工待遇支給要點」規定
，請領由政府支付的二個月生育補助，但未來修法後，改領公保生育補助，只剩一個月。


全文網址: 請領養老年金 公、勞保年資可合併 | 綜合 | 國內要聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT5/8203552.shtml#ixzz2guIy8zSw
Power By udn.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.230.116
"
"19" "作者karenshow (小鬼)看板elderly標題[分享] 黃斑部病變保健健康講座時間Sun Oct  6 22:38:10 2013
眼睛是靈魂之窗，如何照顧與保健一直都是重要課題。當你出現視線模糊、眼前有黑點，
小心黃斑部病變找上門！因為眼睛就像照相機，黃斑部就像底片，隨著年紀增長、長期使
用，黃斑部開始老化；要如何預防眼部病變、要怎麼保健才能擁有明亮健康的眼睛？讓彰
化基督教醫院眼科部主任陳珊霓醫師與中華民國營養師公會全國聯合會理事長蔡玲貞告訴
你拒絕「模糊」地帶、讓未來更明亮的保健守則。



由iCare愛健康、中國廣播公司與彰化基督教醫院眼科共同舉辦的健康講座，
時間：102年10月12日(六)，下午14:00PM-16:00PM
地點：彰化基督教醫院 總院二期11F會議室(外科議研室)

報名專線：02-5581-3636
線上報名：http://goo.gl/syJ8gW

*前50人報名可獲得精美小禮品喔!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.6.234
"
"20" "作者s3043043 (波羅)看板elderly標題[老問] 脊椎左側長期酸痛時間Tue Oct  8 17:44:50 2013
 http://miupix.cc/pm-U5TICA
大約在這位置，
已經很長期了，
去看過很多大醫院，都說不是骨頭問題，也不是脊椎側彎。
是肌肉酸痛所造成，所以都給我肌肉放鬆劑，但是我想要治本又治根
回去吃過藥過一個禮拜又在酸痛

我平時都做很輕鬆的工作
就算不工作也會很酸痛，

請問這樣的問題該如何解決？


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 60.249.218.140
推 Mancer:個人經驗: 繼續尋醫直到確診為止。但這是老人板不是醫板... 10/08 18:38
"
